# FB Пост от 2018-05-30
**Категории:** Психология,Социум | **Теги:** Сценарии,Личность,Свобода,Общество

Вот лежит газета "Правда"

В ней написана неправда.

В продолжении вчерашней виртуальной беседы с Костей Шерстневым.

Правда - я прав - по правилам - правильно. Такая смысловая цепочка проявляется, хотя в словах "правда" и "право", наверное, разная семантика, пусть филологи поправят.

Правило означает ограничение. Правильно - только так, а не иначе. Через всю свою историю человечество пытается эти правила сделать универсальными, для всех. Хотя бы в социальном плане, в нравственном. Начиная с того, что Моисей принес с горы, с того, что Иисус говорил на холме, и до Декларации прав человека и прочих разных конвенций.

С соблюдением, конечно, проблемы, но все знают - убивать, воровать, делить по половому, рассовому, национальному признаку - неправильно. Любить, помогать, защищать, даже страдать за эту самую правду - правильно. Здесь понятно.

Но у каждого есть еще свои, индивидуальные правила. Усваиваемые чаще бессознательно, впитываемые и записываемые на свой, личный "жесткий диск" наследственные способы выживания в границах семьи и общества. Психологи такие правила называют "сценарными". И вот эти правила у всех разные. А значит, и правда у каждого своя. Свои ограничения, и, что важнее - свое индивидуальное мерило - плохой - хороший. Прав - неправ. А истина обнаруживается только результатом, через время, когда уже ничего исправить нельзя. В процессе истина непознаваема, скрыта.

Правда неприятна, болезненна. Она вправляет тебя в те рамки реальности, из которых ты убегаешь со всех ног, на всех парусах своей тревоги. Ну вот представьте, кто-то вам говорит:

- если по правде, то я тебя не люблю. Значит, до этого было вранье. Больно же? Однако совсем нелепо, если же:

- по правде, я тебя люблю. Зачем тогда вставлять это беспощадное "по правде"? Просто - люблю.

Ты живешь по своим правилам, потому что тебе их передали по наследству. Они - твоя правда. Исполнение их - твоя самооценка.

И если тебе плохо, несчастливо живется по этим правилам, зачем они тебе нужны? Твоя свобода, в том числе - отказаться (не нарушать, а именно отказаться) от тех правил, которые не делают тебя счастливее. А значит, и твоих близких. Правда же?)))

я осознала, что начала бояться правды. Подхватила где-то сценарий, теперь маюсь между желанием и страхом.

---

# FB Пост от 2018-06-06
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Группы,Отношения

У нас новости. В следующую среду, 13 июня, в 19.00 по московскому времени мы проведем вебинар. Он будет первым в нашей Беседке, бесплатный и, поэтому, ограниченный по количеству участников. Скоро мы разместим организационные и технические подробности.

В выборе темы мы ориентировались на ваши пожелания, результаты опроса.

Мы поговорим об атмосфере отношений.

Атмосфера - условие жизни вообще. Нам всем повезло - нам досталась чудесная атмосфера нашей планеты. За просто так.

Но и у каждого из нас есть своя, личная атмосфера. Источник нашего настроения, вдохновения, сила притяжения или отталкивания других людей к себе.

А когда двое сближаются и пробуют вырастить то, что называется отношением, а точнее взаимо-отношением, возникает атмосфера снаружи. Возможно, бережно окруженная стенами и крышей над их головами, она станет атмосферой их дома, прямым и необходимым условием их совместной жизни.

Вот об этом и хочется поговорить. Начать наши беседы в пространстве, где обязательно родится своя, ниначтонепохожая атмосфера той самой роскоши человеческого общения.

Давайте начнем в среду. И будем обязательно продолжать.

± как присоединиться.)

---

# FB Пост от 2015-05-27
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Терапия,Страх,Семья,Отношения

Про страх и закрытые двери.

Несколько лет ей снится один и тот же сон. Она в комнате. Надежная входная дверь с крепкими замками. И в эту дверь снаружи ломится мужчина. Стучит, кричит, требует открыть. Она в ужасе. Просыпается в липком и судорожном страхе.

После консультации вдруг сюжет сна изменился. Она - в комнате. Замков нет.  Осторожный стук в дверь. Она разрешает войти. Заходит мужчина. Интересный, спокойный.

- можно, я зайду - спрашивает.

Она решает для себя - пускать его или нет.

- правильно я понимаю, что в этом сне не было страха?

- правильно. Вроде, и замка нет, и дверь не заперта, и мужчина заходит, а страха - нет.

Дальше она рассказывает, что этим утром решила выйти на улицу в платье.

- иду, замечаю взгляды мужчин. Чувствую их интерес. Становится страшно. Начинаю спешить.

Не чувствую себя в этом платье.

- а если позволить себе появиться в этом платье, женщиной появиться и позволить себе переживать мужское внимание, что станет со страхом?

- ну, по аналогии со сном, страх должен пройти, я же тогда смогу выбирать, что с этим вниманием делать. Пустить, приблизится, или - нет.

Умная. Думаю, что со своим страхом она разберется. Со своей паникой, со всеми мучительными вегетативными симптомами, с которыми она ко мне пришла. Но.

Тогда придется разбираться дальше. Со своим миром, с человеческой средой, которую она образует вокруг себя. Со своей семьей. Со своим мужем и их "стабильными и ровными" отношениями, не имеющими причастности к близости. Со страхом заметить другого и пошатнуть эту стабильность.

Со своими нерушимыми замками. За которыми - невыносимо страшно.

и мой любимый вопрос, пожалуйста для неумной, и как же появляться женщиной?

Дмитрий Станиславович, ну это ответ для умных:((( я не понимаю

тем более не понять мне, если не связывать в принципе с платьем.

вот! Это уже понятнее. Уж не знай выполнимо ли, но хоть понятно))))))))))

Невозможного нет! Главное - подготовиться теоретически))

не забыть бы вспомнить:))) а то в соц сетях то я понятливая, а как до улицы дело доходит, так всё как ветром

Наша фронтовичка бабушка Женя часто видела первый сон. Поздравляю тебя с днем рождения твоего дедушки Васи!

Появиться - проявиться, как на фотографиях лица с глазами и лица со взглядами.

Тут больше я про кожу поняла. Почувствовать себя в своей коже. Почувствовать как кровь повсюду в каждом покрове, в каждой части тела. Тогда не больно и не колюче открывать кожу. (Суть платья в этом приоткрывании себя я мню)). В доверии себе. Ты не доверишь себя себе пока не почувствуешь собственное тело. Пока сознание оторвано от шкуры. Дух от плоти..ты только можешь наматывать на себя куски изоленты.

Обладаю неврозом с роскошным названием "койметрофобия" - который мы весело обсуждали по дороге в Тольятти к доктору Лешке. Иногда возникает соблазн избавиться от оного неврозия. Последний раз пробило на тему во время очередного повышения. Подошел к известному доценту там. Доцент мне ответил, что избавитс, в принципе можно, но что делать с ошметками упомянутого невроза не знает никто. Так что лелею дальше и нахожу в этом некоторое удовольствие.

---

# FB Пост от 2017-12-01
**Категории:** Психология | **Теги:** Марафоны

Участникам марафона. Завтра, в субботу, нужно подойти в 11.45, чтобы переодеться, отдышаться и начать работу в бодром духе. С собой: удобную одежду, например спортивный костюм, часть работы будет проходить в "партере" на ковре. Обязательно вторая обувь. "Сухой паек" из расчета - на себя на сутки, что обычно берут в походы - бутерброды, печенье и тп. Какое-то время будем отдыхать, поэтому можно взять плед или спальник. Чай, кофе, горячая вода, посуда - есть в офисе. Закончим в воскресенье в 18.00. Адрес без изменений - революционная 135, под вывеской туранество Лайф тур, отдельный вход с улицы.

Вопросы пишите сюда, я без мобильной связи. Уверен, что нас ждут интересные события. До встречи!

Адрес - Революционная - 135 без изменений ?????

Да, сейчас допишу!

См текст выше

Ёшки матрёшки, что ж я так поздно прочитал!

---

# FB Пост от 2020-02-18
**Категории:** Места | **Теги:** Израиль

Встречаем весну группой на крыше над Тель Авивом!

---

# FB Пост от 2022-04-28
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Игры,Сценарии,Отношения

Женщина подарок.

На группе возник вопрос - что страшнее - продавать себя в отношениях или вступать в них, даруя себя другому.

При продаже совершается покупка. Покупатель несет такую же ответственность, как и продавец. Нет повода для претензий - что хотел, то и получил. Каждый понимает, что нельзя купить близость, любовь, сострадание. А остальное - смотри сам. Ты волен сам определяться с купленным. Телом, обслуживанием, средством от одиночества. Можно, например, перепродать. Или выкинуть на свалку. У женщины - покупки - своя голова на плечах. И своя ответственность. Рынок есть рынок.

Когда женщина одаривает собой, она непременно обязывает того, кому принесла себя в жертву. К ней должно быть обращено внимание, забота, обслуживание. Чтобы искупить. Такой подарок порабощает. В таких отношениях невозможна взаимность, развитие и теплота. Они изначально кривые, в одну сторону. Дети в таких отношениях вырастают без возможного опыта заботы о мужчине, с требованием постоянного внимания к себе. Одаренный всегда будет виноват. И должен. Подарок всегда будет недоволен. И обижен. Представте свое состояние и самочувствие, когда вам подарили неадекватно дорогой подарок. Все. Вы - в должниках.

Здесь не столь важно - женщина или мужчина выбирает быть подарком. Или покупкой. Просто в группе речь шла о женщинах.

Конечно, возможны и желательны отношения не товарные, а человеческие, основанные на потребности в близости и заботе. Когда важнее отдавать, любить, чем быть любимым. Когда - свобода, а значит и возможность развития, роста. Там, где риск и неопределенность. Где ты - взрослый со взрослым.

Но путь к близости лежит через игры, где хочется победить, застраховаться и гарантировать. И через понимание "меры окончательной расплаты".

Каждый - выбирает по себе.

---

# FB Пост от 2020-12-21
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Израиль,Природа

19 декабря, 20ый год. Первая постпандемическая Ландшафтная аналитика в Великой иудейской пустыне. Спасибо участникам за незабываемое путешествие. Новые маршруты ждут нас совсем скоро!

Отличные фото и пейзажи!!

Красота!

Какие все красивые!

Прям запах свободы

и Красота

Постпанадемическая - это 5!!!

Дмитрий, а как в ночи было с Вифлиемскоц звездой? Соединением Сатурна и Юпитера. В Москве облачно((( мы не видим это уникальное явление!

---

# FB Пост от 2015-12-25
**Категории:** Психология,Медицина,Социум | **Теги:** Психосоматика,Врачи,Общество

- что для тебя здоровье?

- здоровье.. - это когда мне моё тело не мешает.

Тишина в группе. Потребовалась минута, чтобы переварить услышанное.

- а ты - это что? Не мешает кому?

- не мешает моему "Я".

Это участница с паническими расстройствами. Социально успешная, молодая, с хорошим интеллектом и ученой степенью. Мама троих детей, заботливая жена благополучного мужа.

И - на тебе.

Разорванность со своим телом, со своими важнейшими потребностями, с глубоко запрятанной душой под нерушимыми правилами и схемами сохранения стабильности. С вытесненной тревогой бессмысленности собственного существования и ежедневными мучительными паническими атаками.

Если перестаёшь замечать своё тело - начинаешь функциональную диагностику. Начинаешь замечать его через болезни. Когда боль - единственное чувство, сообщающее, что ты - живой. При всём благополучии социального функционирования.

PS.  Среди прочих многочисленных специалистов, терапевт, её обследующий, выдал собственное заключение:

- видишь, все анализы у тебя хорошие. И в семье все хорошо. Тебе кто-то сильно завидует. Тебя кто-то сглазил. Ищи хорошую бабку.

Наверное, мы с этим доктором заканчивали один институт. При том она - раньше меня. Может, я что-то упустил?

Хотя, после священника, наставляющего бить жену для коррекции панических атак, удивляться чему-то подобному уже сложно.

Видимо когда в вашем институте преподавали курс ( розги в руках у бабушки ) Дмитрий Станиславович простудился .

Все чусатее и чудесатее.

Сглаз, порча и приворот, да. А у нас чеснок. И осиновый кол. Только б не на приём.

Странно, что у данного 'терапевта' еще нет базы данных ' бабок' )))

---

# FB Пост от 2021-12-25
**Категории:** Психология | **Теги:** Психосоматика

- что для тебя здоровье?

- здоровье.. - это когда мне моё тело не мешает.

Тишина в группе. Потребовалась минута, чтобы переварить услышанное.

- а ты - это что? Не мешает кому?

- не мешает моему "Я".

Это участница с паническими расстройствами. Социально успешная, молодая, с хорошим интеллектом и ученой степенью. Мама троих детей, заботливая жена благополучного мужа.

И - на тебе.

Разорванность со своим телом, со своими важнейшими потребностями, с глубоко запрятанной душой под нерушимыми правилами и схемами сохранения стабильности. С вытесненной тревогой бессмысленности собственного существования и ежедневными мучительными паническими атаками.

Если перестаёшь замечать своё тело - начинаешь функциональную диагностику. Начинаешь замечать его через болезни. Когда боль - единственное чувство, сообщающее, что ты - живой. При всём благополучии социального функционирования.

PS.  Среди прочих многочисленных специалистов, терапевт, её обследующий, выдал собственное заключение:

- видишь, все анализы у тебя хорошие. И в семье все хорошо. Тебе кто-то сильно завидует. Тебя кто-то сглазил. Ищи хорошую бабку.

Наверное, мы с этим доктором заканчивали один институт. При том она - раньше меня. Может, я что-то упустил?

Хотя, после священника, наставляющего бить жену для коррекции панических атак, удивляться чему-то подобному уже сложно.

Я когда-то стишок начал/не дописал:

запах лишнего тела

не помощник утехам

плоть моя потолстела

и душе не до смеха...

---

# FB Пост от 2015-04-28
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Игры,Сценарии,Отношения

Женщина подарок.

На группе возник вопрос - что страшнее - продавать себя в отношениях или вступать в них, даруя себя другому.

При продаже совершается покупка. Покупатель несет такую же ответственность, как и продавец. Нет повода для претензий - что хотел, то и получил. Каждый понимает, что нельзя купить близость, любовь, сострадание. А остальное - смотри сам. Ты волен сам определяться с купленным. Телом, обслуживанием, средством от одиночества. Можно, например, перепродать. Или выкинуть на свалку. У женщины - покупки - своя голова на плечах. И своя ответственность. Рынок есть рынок.

Когда женщина одаривает собой, она непременно обязывает того, кому принесла себя в жертву. К ней должно быть обращено внимание, забота, обслуживание. Чтобы искупить. Такой подарок порабощает. В таких отношениях невозможна взаимность, развитие и теплота. Они изначально кривые, в одну сторону. Дети в таких отношениях вырастают без возможного опыта заботы о мужчине, с требованием постоянного внимания к себе. Одаренный всегда будет виноват. И должен. Подарок всегда будет недоволен. И обижен. Представте свое состояние и самочувствие, когда вам подарили неадекватно дорогой подарок. Все. Вы - в должниках.

Здесь не столь важно - женщина или мужчина выбирает быть подарком. Или покупкой. Просто в группе речь шла о женщинах.

Конечно, возможны и желательны отношения не товарные, а человеческие, основанные на потребности в близости и заботе. Когда важнее отдавать, любить, чем быть любимым. Когда - свобода, а значит и возможность развития, роста. Там, где риск и неопределенность. Где ты - взрослый со взрослым.

Но путь к близости лежит через игры, где хочется победить, застраховаться и гарантировать. И через понимание "меры окончательной расплаты".

Каждый - выбирает по себе.

Две крайности жизни - подарок и продаться. Но ведь есть срединный путь.

Я об этом и писал в конце заметки.

А мне кажется, продать или подарить себя по сути одно и то же. (

А какие вырастают дети при продаже-покупке?

Дети вырастают точно - неподарки). Продолжая мамины отношения (игры), они будут оценивать себя по определенным критериям, и определять будущие связи по пропорции цена - качество.

Ни самая плохая пропорция:))) спасибо

Ни хрена это не предсказать и не понять логикой, мама такая, папа такой, ребенку одного солнечного радостного дня хватает, чтоб помнить о нем всю жизнь. А дети все "не подарки", вопрос, когда случится "не подарок", точнее, когда тебе начнет это беспокоить. имхо.

---

# FB Пост от 2021-12-27
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Радость,Семья

Как ты встретишь  Новый год?

- наверное, с родителями. Думала к друзьям пойти, но там может быть мой бывший парень. Не хочу с ним встречаться. С родителями, наверное..

- да как обычно. Нажремся, напьемся и спать ляжем. Вообще не люблю Новый год. Лучше бы его не было. Сплошные траты и запой.

- да здесь вообще нет Нового года. Так, посидим семьей, выпьем немного - и спать. Утром на работу.

- ну нах, праздник, бл.. Теща припрется, бл.., подарки покупать, денег нет нах, жрать всю неделю, детей выгуливать, машину потом из снега выкапывать, нах.

- на работу выйду, на сутки. Двойная оплата. И тратиться не нужно.

Ну так-то, да. Так и будет. Одна просьба, дорогие мои.

Дайте ему шанс. Представьте себе, что никто, ни вы, ни друзья ваши, ни Дед мороз не знают, что случится в эту ночь. Просто дайте ему прийти, как он хочет. Просто на секунду позвольте себе не знать. Дайте ему случиться.

Подарки, стол - нужно. Елку - обязательно. Даже здесь, где пальмы и плюс 20.

А остальное - пусть просто будет. Залетит, как ветер в открытую форточку, без спроса, даже без вашей надежды.

Все, что нужно - оставить себе возможность удивиться. А значит - заметить.

Просто, наблюдайте за происходящим. И, точно говорю, произойдет. Именно то, что вам надо. То, что вы точно - не ждете.

И, если произойдет, с вас - бутылка. И можно не рассказывать подробности.

Предлагаю мантру - Я не знаю, как встречу Новый год. И я его очень жду.

Я еще напишу про свой прожитый, уже Старый год. Еще ведь неделя целая. Год, как пол жизни.

Прямого эфира пока не будет, технически будем оснащаться и зреть к новым форматам.

Думаю начать с Новогоднего обращения к населению.

Я вам очень благодарен, что были со мной в уходящем году. Я буду ждать вас в Наступающем.

А пока - с уходящим. Еще - целая неделя ведь.

А это - наша Елочка. Оля нарядила только что.

---

# FB Пост от 2021-10-02
**Категории:** Социум,Психология | **Теги:** Общество,Границы,Манипуляции,Игры

Реакция на хамство - Если нет другого лома.

Хам, (на иврите חם) - означает горячий. За свой известный проступок был осуждён рабством своих потомков, поэтому изначальный смысл хамства - рабство.

Библейские потомки Хама жили и плодились во множестве, только будучи рабами, на земле Египетской и в местах иных. Слава БГу, у Ноя были ещё сыновья..



Как я писал в прошлом посте, хам использует своеобразное поведение, чтобы через унижение  и запугивание других достичь своей цели - от внимания окружающих до места в автобусе. Ему важно ошеломить других тем, что им не позволено. В присутствии других, более сильных физически хамов, он будет вести себя иначе - это очень хорошо заметно, например, во время службы в советской армии.

Как же реагировать на хамское поведение? Хам, (он же раб) - воздействует на ваши ценности, призывая вас играть на своей территории или капитулировать, используя ваше благородство как свою неуязвимость.

Для честной драки с рабом необходимо в раба превратиться. Дохлый номер.

Раба невозможно победить, его можно только наказать. И свободный гражданин имеет на это полное право. Не доказывать свою правоту или взывать к его совести - просто наказать. Для этого есть масса возможностей, от юридических до силовых, от игнорирования до финансовой ответственности.

Степень и мера реакции будет зависеть от конкретной ситуации и ваших индивидуальных навыков защиты. Но всегда - это реакция не из обиды или страха - а из достоинства свободного человека. Не победить, не доказать, а именно - наказать.

Если это тролль в сети, то просто его забанить, то есть наказать удалением. Офлайн тоже есть куча способов удалить знакомого и незнакомого хама навсегда. Без объяснений и оправданий. Зачем перед рабом оправдываться? А для пресечения хамства в общественных местах существует охрана свободных граждан, которую мы содержим на наши налоги. Не нужно стесняться, они у нас в услужении. Конечно, если общество, в котором вы живёте стремится к свободе и достоинству. Если хам залез во власть, тогда сложнее. Как писал Киплинг,  нет никого страшнее раба, ставшего царём. Но это уже совершенно другая тема.





. Копейкина

Понятно , почему среди неблагополучных людей( это не зависит от количества денег) практически одно хамство...

У меня лично наибольшую сложность вызывают Тролли...

Не встречала ни одного тролля, чтобы еще и психопадом не был...

---

# FB Пост от 2018-02-17
**Категории:** Культура,Психология,Личное | **Теги:** Кино,Личность,Свобода,Отношения

Наверное, самая эффективная кинотерапия - это когда после фильма ничего не надо обсуждать, выражать, растолковывать, объяснять, спорить. Когда просмотр самодостаточен. Когда кино - как инъекция, которой не нужно помогать. Вернее, как вакцина, при которой твоя душа переживает своей болью чужую трагедию, чтоб потом отторгнуть надвигающуюся смертельную отраву. Самая страшная отрава для души. Нелюбовь.

Гениальный Звягинцев подсказывает этиологию этого хронического векового несчастья, которое которое повисло над страной, и интуитивно соглашаешься с его диагнозом. Нелюбовь. И весь патогенез российской беды в его работах - в "Елена", "Левиафан" и теперь вот "Нелюбовь". Почвенная, корневая, неизживная, проклятая нелюбовь. Передаваемая по наследству, становящаяся генетической, разрушающая весь смысл существования, выжигающая душу и сводящая с ума.

Кто мутировал, приспособился, устранил у себя эту жизненную потребность - в любви - вполне себе нормально существуют, становясь начальником или прислугой, заместив эту потребность даже не на половую - на пищевую, где "трахнуть" - больше похоже на "сожрать", нежели на "полюбить". Их столовая всегда при них - что в новом храме, что на яхте со шлюхами.

Не приспособившиеся - мы с вами - страдающие, пьющие, живые, вечно спорящие - почему ж у нас так, за что нам такое? С Высоцким вместе, с Башлачевым, со Звягинцевым.

Обязательно посмотрите, фильм уже доступен в сети. Хорошая вакцина, жесткая.

Лечение - только патогенетическое. Любить, а значит быть свободным. А симптоматическое - всегда при нас. Наливай, чего..

Левиафан чудесен. И пох на критиков. Правда лишь, что родившиеся в уже эту новую эпоху, кто не жил и не видел, чувствовал кожей того.. У них иная картинка.

Нелюбовь благо выше и посему вне критериев возраста. Имхо

Очень сильный фильм,способный поменять акценты, оставляет долгое послевкусие...

У Гребенщикова была фраза: «нас учили не жить, нас учили умирать стоя». ужасная искалеченная форма жизни. нелюбовь.

Еще есть "Дурак" Быкова - он даже ужаснее "Левиафана". А Нелюбовь даже смотреть боюсь.

---

# FB Пост от 2018-02-12
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Терапия,Личность,Самара

Про время.

Ей только что исполнилось 15.

- ну и как ты, спрашиваю, себя чувствуешь в этой связи, как тебе твой новый возраст?

- ах, вздыхает кокетливо, иногда я чувствую себя на 40..

- ничего, говорю, не переживай. Время быстро летит.

- оой ой ой! Не говорите мне про это! Не хочу! Не хочу, чтоб быстро!

Я тут же пожалел, что не удержал при себе этот штамп про время, штамп зависти и злорадства.

- ладно, оно все немного не так. Не так просто.

- а как?

- время течет медленно. А летит - быстро.

- как это?

- как в самолете. Вот скажи - до Израиля, например, лететь долго?

- долго.

- вот. А на самом деле, пока тебе там внутри долго, самолет летит очень быстро. Ведь так? И ты этого не замечаешь, даже если смотришь в иллюминатор.

Вот так и жизнь. Она большая и долгая. Только летит быстро.

Задумалась. Дальше говорили о жизни, о разных ее закономерностях и парадоксах. Хорошая консультация получилась.

Кстати. Хочу напомнить, что продолжается набор группы на марафон в Самаре, на 24 - 25 марта. Нужно сообщить мне о своем желании поучавствовать. Думаю, что полет наш пройдет на высокой скорости и на большое расстояние. А время - летит. Время - есть.

---

# FB Пост от 2021-11-07
**Категории:** Психология,Культура,Личное | **Теги:** Терапия,Книги,Близость

Соглашусь с Дмитрием Быковым  - снизить боль - значит произнести её вслух.

Хотя возможны другие варианты  - сдержать её в себе и не проявить. Или просто  научиться её, боль, не чувствовать.

Такая версия, что писатели выражают боль в слове, текстом снижая невыносимость своего бытия, выдавливая из себя эту боль на  бумагу. Такая ауто-библио-терапия. Вспомните строки любимого писателя или поэта, побудьте ему терапевтом.

Если человек близкий, об этот текст, об эту боль легко пораниться, порезаться, обжечься. Есть профессиональные читатели и слушатели чужой боли. Лучше к ним.

Это, наверное, важнейший критерий профессионализма у этих ребят с приставкой пси. Есть опыт переживания собственной боли, есть навык со-чувствия и техника безопасности определения дистанции анти-выгорания. Впрочем, весьма условная. Прикроешься за сертификаты - техники - теории - правила - убережешься, даже заработаешь, только - не поможешь.

Держать боль в себе - дело достойное и мужественное. Научиться боль игнорировать, выработать внутренние или найти внешние анестетики тоже можно. Только вылезет она все равно, по закону сохранения энергии, через соматизацию, невро-трудо-алко- и другие голии и зации. Не стоит того. Боль - признак жизни.

Если уж ты пишешь книгу собственной жизни  - дай почитать. Важно - найти своего читателя.

---

# FB Пост от 2021-09-25
**Категории:** Психология | **Теги:** Личность,Свобода

С3 - скука.

Эту штуку ни чем не перепутаешь.  Тут нет смысла разбираться в терминологии. Произнёс слово - и тут же отреагировал всем телом - скука.



Это чувство невыносимости быть с собой. Это требование рассудка отвлечь себя чем-нибудь от себя. Или чтобы другие отвлекли.

Чем отвлечь - ни так уж и важно. Не зря именно это состояние ловит дьявол, чтобы предложить клиенту рецепт.

- Мне скучно, бес.

- Что делать, Фауст..

Скука наступает при отсутствии угрозы текущему существованию. Скука - анти паническая атака, но с тем же эффектом. Каретный напомнил цитату Фаулза - "Благополучие скрывает под собой небытие". Скука - это то благополучие, в котором ты себя перестаёшь ощущать, тебя уже нет.

Это состояние бывает мучительным, когда оно отнимает значительное время. Его сравнивают с наркотической ломкой (что-то ломает меня уже месяц..), этакая абстиненция жизни, бытия своего..

Часто обращаются с этим - да что-то скучно мне..

И бывает, что причастные (в т.ч. психологи) ловятся на этот крючок Мефистофеля и начинают отвлекать. Или развлекать.

- Найди что-нибудь по душе, займись работой, придумай хобби, заведи кота, рыбок или женщину, на худой конец..

Вот тут и ошибка притаилась. Всё это заведешь - себя потеряешь. Посему.

Никуда от скуки не бежим. Ныряем в неё с головой и со всеми потрохами. И ищем. И то, что найдём - это и будет чистый способ взаимодействия с собой. Быть с собой. Быть собой.

Для начала, попробуйте просто помыть посуду, например, но в тишине, без наушников. Трудно? Неожиданно? Вот. Дальше интереснее будет.  Обещаю.





Когда-то в детстве мне сказали родители: "Скучно наедине с собой - только глупым людям" Запомнил, на всю жизнь. С тех пор ни разу не встречался со скукой.

---

# FB Пост от 2021-09-16
**Категории:** Психология | **Теги:** Терапия,Психосоматика

Панические атаки как зубная боль - хочется немедленно сделать что угодно, чтоб её снять.  Эта боль может быть и душевной, и телесной и, даже, той же зубной. Чаще душевная боль выражается в жуткой, безнадёжной тревоге.



Есть разные способы снять эту боль. Хочется побыстрее... Чаще всего как сами пациенты, так и специалисты снимают боль как симптом имеющимися у них в наличии средствами. Болит зуб - таблетка, болит душа - транс, упражнения, медитация, физические нагрузки, те же таблетки - антидепрессанты или транквилизаторы.

Если эффект хороший - это хорошо (от психотропных таблеток быстрого эффекта не будет). Есть принцип в медицине - в начале лечения нужно снизить страдания. Но.

И у зубной, и у душевной боли есть свои причины. И если к ним не прикасаться, то таблетки придётся принимать все чаще и увеличивая дозу. Это неизбежно приведёт к потере зуба или хроническим душевным недугам.

А вот причину лечить сложно, и, зачастую не быстро. И само лечение будет болезненным. Зуб придётся сверлить, канал чистить, нерв удалять, потом временная пломба, потом постоянная..

Вот и с душой тоже самое  - у неё тоже есть свои нервы, свои каналы, своя защита, которую нужно укреплять.

Поэтому, после того как первичная паника спадает, специалист берётся за саму причину, саму проблему - они могут быть разными, но в корне своём похожие - попытка переместить спектр внимания с той области жизни, где болит и страшно что то менять, на панику и тревогу внешнюю - страх потерять сознание, непонятные болевые ощущения, другие фобические проявления.

Тут специалист может применить разные инструменты  - и трансовые, и телесно ориентированные, и транзактные, и прочие. Но это лишь инструменты. И у стоматологов и у психотерапевтов они примерно одинаковые. Но мы идём не к инструментам - к врачам. Опытным и человечным.  Чтобы толк был. Чтобы понимать, что происходит и знать, что делать. И в случае панических атак, и в других сложных ситуациях, когда лучше обратиться к профессионалу.

Или

выбирать таблетки по душе или по зубам.



Очень интересно

Вот зря ты перестал писать! Классные у тебя тексты. (И не только тексты, но за это выпьем отдельно!)

Александр Каретный Спасибо, Сашка! Писать - буду! Выпьем - обязательно!

---

# FB Пост от 2018-07-05
**Категории:** Социум,Психология,Места | **Теги:** Общество,Группы,Самара,Волга

Человек с радостью воспринимает удивительное новое, образуя из него необходимое привычное.

Чего-то сегодня не хватает. Может, этого футбола в 17 и в 21?

Искренне завидую моим землякам, оказавшимся в котле сумасшедшего праздника, карнавала, где кроме футбола есть очень много всего и чего. В пространстве свободы и безграничного общения с веселыми и радостными людьми, на всех языках, в любых нарядах, где много музыки и ярких цветов. Как было бы здорово, если бы это оказалось необходимым привычным!

Я приеду после завершения этого чуда.

Я обязательно встречусь с родными и близкими мне людьми, с друзьями, по которым скучаю. Я обязательно побываю Заволгой, на Среднем, в сердце моего детства.

Я буду вести группы по четвергам,  с 19.00 до 22.00. Я живу в этом уже много лет, мне это привычно, необходимо и интересно. Я буду рад встретиться с вами в пространстве нашей свободы, нашего общения без границ и запретов.

Я буду проводить индивидуальные и семейные консультации, там же, на Революционной 156, в Лайф Туре, нужно записаться заранее.

Я буду в Самаре с 24 июля по 22 августа, привезу немного нашего карнавала. Увидимся.

PS. Скайп консультации будут проходить по привычному расписанию, вне зависимости от моего географического положения.

Хочу на группу, сколько стоит?

Ждем с нетерпением!

---

# FB Пост от 2022-03-10
**Категории:** Культура | **Теги:** Блогинг

Дал интервью.

---

# FB Пост от 2017-11-04
**Категории:** Личное,Психология | **Теги:** Семья,Сценарии,Игры,Манипуляции

От любовной геометрии переходим к любовной бухгалтерии. Там недалеко.

Участница Кабинета предложила тему недели под условным названием "Плата за успех", логично продолжающую треугольные дела. На примере почти классической ситуации, где мама выгодно

̶п̶р̶о̶д̶а̶ , пардон, выдает дочку замуж. В дальнейшем, достигшая "успеха" барышня со страшной силой "расплачивается" за свою удачу сонмом нищебродных родственников, верных друзей, той же самой мамы и других рэкетиров, требующих у счастливицы свою долю свалившихся  на ее голову кайфов, прежде всего, материальных.

Мне показалось это интересным. Тем более, что в таких ситуациях прослеживается закономерность. И не только в семейно - половых и бытовых отношениях, а - универсально.

Замечательный мой эксперт бухгалтер объяснила со своей стороны особенности недобросовестных сделок, которые правильнее будет назвать аферой.

И родилась некая формула, изящное объяснение, почему приходится втрое расплачиваться за такой успех.

Сам по себе успех, конечно, не при чем. Как точно подметила эксперт, успех - это еще не причина несчастья. Я не буду спорить о семантике этого слова. Продать себя выгодно - разве это не удача?

Я далек от морализаторства и соглашаюсь, что у всего и каждого есть цена.

"Можно продать свой голос, талант, мастерство.

А если этого нет, вы продаете душу и удивляетесь, почему вас избирают, веря на слово."

Это Жванецкий, точнее не скажешь. Но.

Если сделка  не адекватная, то расплата неизбежна. Даже признавая, что дураков - нет, и покупатель, вероятно, знает, что делает. Но про покупателя поговорим на следующей неделе.

А на этой - про успешную бесприданницу, в свете любовной бухгалтерии и глазами психотерапевта.

Раскрою карты, как всегда, в четверг, в 21.00 по московскому времени в прямом эфире. А пока - буду рад вашим соображениям на тему - расплата за успех. Спасибо.

Классная тема, но думаю, давно устаревшая. Если у современной девушки обнаруживается острая нехватка денег, она идет или искать работу и получать образование или с невероятной прытью регится на форумах брачных агентств и брачных психологов

(или кто там еще) в поисках подходящей партии. Ну в клуб еще можно сходить, на бизнес-тренинг.

Я ни разу не встречала бесприданницу в полном смысле слова, как из книжки XIX века. И замуж насильно выдали, и потом еще "расплачивайся", и родственники нищеброды и вообще хоть вешайся Ну и ну

Любите несчастненьких?

А ещё интересно, если не успешно выдали замуж, а просто про факту мама считает, что ей должны: муж за факт что «сунул», дочь/сын за факт рождения (и конечно если муж должен алименты, то дети должны пожизненно)

---

# FB Пост от 2017-10-02
**Категории:** Места,Стиль | **Теги:** Израиль,Самара,Технологии

В 90ом мой родной троюрдный брат уезжал с семьей в Израиль. Для меня это была настоящая потеря. Уж не говоря про брата и семью. Я вполне себе осознавал, что мы больше НИКОГДА не увидимся. Первые несколько лет это подтверждали. Потом - понеслось.

На глазах и за короткое время в лету канули:

Пластинки - сначала жесткие, потом гибкие.

Магнитофонные ленты - большие, потом компактные.

Возникали и тоже исчезали:

Гибкие и жесткие дискеты

СDдиски, флэшки, съемные диски накопители.

Ушли навсегда домашние телефоны - проводные и радио.

И телефоны  автоматы - в тех же местах.

Мелькнули совсем коротко пэйджеры.

Стали историей телеграммы и письма. Те, на бумаге, почерком. Но.

Нет больше вокзальных трагедий при переездах. Хорошо это или плохо, но мир уплотнился, сжался до прикосновения пальцем иконки с мессенджером. И сегодня я опять буду говорить с родителями, которые сейчас в Самаре, прогуливаясь с дочкой по ближневосточным улочкам.

Теперь я консультирую пациентов из разных городов России, Украины, Италии, Франции, Испании, Канады в удобное для нас время. Только записаться нужно заранее. Любым образом -  WhatsApp, viber, Facebook и подобное.

Хотя жаль, конечно, писем на бумаге, написанных почерком.

И открыток поздравительных по почте)) а может это есть, просто стало роскошью.. и еще более ценным и душевным

Я согласна,очень жаль...

---

# FB Пост от 2017-10-24
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Группы,Марафоны,Отношения

Давайте будем поговорить таки о мужчине в треугольнике, коль столько откликов было на больной женский вопрос - как его вернуть. А ему то самому, что нужно? Сам то он чего хочет?

У меня есть неожиданное предположение, что хочет он именно то, что делает.

И если он ушел, значит - не увели его, как быка за рога в чужое стойло, а сам этого захотел.

Но чаще, как показывает моя практика, мужчина хочет остаться в своем углу этой привычной геометрической фигуры. Как сказала Ольга - в тупом углу. Делает все, чтоб остаться, а вернее ничего не делает, чтобы выйти.

И дело здесь не в том, что ему там хорошо, или удобно, или выгодно. Скажу я вам, что там отвратительно, тяжело и тошно.

Так вот дело в том, что позиция в его углу - по сути пассивная. Может это покажется странным, но наличие и целостность треугольника - решение женщин. По их негласному или гласному договору.

Даже в случае треугольника с двумя мужскими углами и одним женским, все равно ситуацию будет определять барышня. Это будет треугольник с двумя тупыми углами и одним острым.

Почему - вот это самое интересное. Об этом - в четверг, в прямом эфире, в 20.00 по московскому времени. До этого времени с удовольствием изучу версии народа. Мнение народа наверняка не будет совпадать с моим. И это здорово.

Продолжается набор группы на самарский марафон 2 - 3 декабря. Места пока есть.

Треугольника с 2 мя тупыми углами не существует

Самое лучшее оставить его в покое))) на себя переключиться, хотя это порой очень не просто и больно. Но это необходимо для сохранения себя в первую очередь. А мужчина... Сам разберется, все таки личность и отдельный человек.

Почувствовать себя...Живым, любимым, маминым, нужным, деятельным... Каким-то.. отличным... от нуля. Вот почему он в этот треугольник входит, в нем находится и из него выходит в итоге... Просто мифов много, что кто-то кроме тебя самого в твоей жизни значит больше и сделать может больше... Мало кто на вопрос, кто самый ... человек в твоей жизни? Отвечает искренне: я. Ищем того, кто нас выберет, в тот момент когда нужно выбирать самому.. осенний марафон, забытая мелодия для флейты...

Да простят меня Боги, в такой ситуации я очень быстро помогаю решить мужчине, что делать. То есть решаю за себя. Чего хочу я? Оставаться в этой фигуре или выйти из неё? Чего хочет он, пусть Он решает.

Треугольник не может иметь 2 тупых угла одновременно, т к из сумма превышает 180 градусов. А сумма углов треугольника - 180 градусов.

Депра...

Еще там что- то писали про мужиков....

Коль пошла такая пьянка - режь последний огурец! Мой личный опыт подсказывает, что не выходить из треугольников меня заставляет непринятие любви и обида. То есть механизм следующий: "В этих отношениях меня (по моему мнению) не любят/недостаточно любят/не так любят, а вот она (вторая) меня любит. А уходить от первой не буду потому что (список причин начиная от страха, детей, страха детей, заканчивая "как же она без меня? Кто же ей сантехнику будет чинить!). И да действительно там отвратительно, тяжело и тошно. А вот как выйти? Большой вопрос. И интересный. Я бы предложил с целибата начать, но блин поскольку сам его никогда не соблюдал - не стану умничать.

Самое интересное что делает он что ему хочется так же как и женщина. Главное чтоб их желания совпадали вот тогда все смотрится по другому)))...

Дим, я еще могу понять, какие бонусы получает мужчина в треугольнике женщина-мужчина-женщина, но что чувствуют мужчины в треугольнике мужчина-женщина-мужчина, и зачем они там находятся, и какие бонусы при этом получают - мне не понятно. Я знаю пример такого треугольника, при этом мужчины знают о существовании друг друга.

#треугольник сильной независимой женщины #котэ

Я почитал, послушал, подумал... и сошёлся с собой во мнении, что не острые или тупые углы «должны» и могут разрывать треугольник, а «зачинщик».

Можно сколь угодно говорить о пассивности мужчине в треугольнике или о детстве, в которым кто-то чего не дополучил, и теперь получает так... Но треугольник всегда возникает по инициативе зачинщика. Ну не найдёт жена своему мужу любовницу - он сам себе ее найдёт, а вот она ему - нет.

Итак, зачинщик - всегда есть, а почему или точнее, зачем ему/ей это надо - это отдельная важная тема и об этом тут немного говорили.

Так вот, если это треугольник женщина-мужчина-женщина, то это правильно сделать мужчине, а если мужчина-женщина-мужчина, то разорвать треугольник, коль он возник, правильно - женщине. То есть зачинщику это делать правильнее и проще.

Под «правильно» я понимаю, что это быстрее, экологичнее.

Если это не сделано вовремя и перешло в хроническую плоскость, то треугольник когда-то очень не скоро распадётся сам, а не острые углы его «решительно» разорвут, и повторюсь - это будет очень не скоро, а его разрушение будет происходить с болью и кровью, тех, кому все-таки приходиться делать выбор и/или тех, кого не выбрали.

Если основание/основатель треугольника этого не сделал/не смог/не захотел, то вот тогда начинаются длительные и очень непростые истории, где сложно найти правых или виноватых.

Раз все знают, но не разрывают, то... вспоминаю сегодня упомянутого парня: «Если звезды зажигаются, значит это кому нибудь нужно». (с) Маяковский.

В этих затяжных историях за свои игры платят все стороны и платят по полной. Прямо нормально платят - жизнью своей платят.

Поэтому, если уж создал треугольник (а не вляпался в него, как почему то толерантно говорит Дмитрий Исаев), то тебе его и разрывать! Сыр в холодильнике не сам кончился, а ты его сожрал. Ответственность надо нести, ответственность.

---

# FB Пост от 2017-10-19
**Категории:** Психология | **Теги:** Группы

Товарищи! Напоминаю, что сегодня эфир начнётся на 1 час позже, в 20.00 по московскому времени. Поговорим о начале отношений, о сложностями, о ресурсах и закономерностях. Жду вас.

---

# FB Пост от 2018-04-09
**Категории:** Психология | **Теги:** Страх,Личность,Свобода

Завтра - следущее занятие на группе. Новая встреча. Уже почти - сегодня. Я уже вижу дверь.

Сначала открытие квантовых физиков кружит голову. Реальность появляется, когда ее начинаешь наблюдать. Только в этот миг. Как новый коридор в компьютерной игре, когда в него вступаешь. И исчезает, когда отворачиваешься. Круто же!

Потом сопоставляешь эту штуку с ощущением себя и - ну да, ты всегда это знал. Про себя, а значит - про весь мир. Наука подтверждает интуитивно обнаруженное еще в детстве.

Когда замечаешь, наблюдаешь себя - ты появляшься. В чувствах, переживаниях, желаниях, ощущениях. Без этого - сплошной день сурка, фильм про тебя, где тебя играет кто-то другой, плохо с тобой знакомый. А появляешься, чаще, когда вставляет всерьез.

В моменты угрозы, смертельной опасности,  при потере равновесия, утраты необходимого. Вот уж где ты в себе! Наверное поэтому тебя так тянет в рискованный экстрим, заставляет притормозить, проезжая место недавней аварии, тянет на высокую трагедию в литературе и музыке - туда, где пахнет смертью, которая бывает, как тебе обьяснили, с другими. Что-бы остро почувствовать себя.

Я думаю, что эпидемия панических состояний - жесткая компенсация отказа от переживаний, от наблюдения за собой - отказа от жизни в следствии отказа от неизбежности смерти. Как же быть живым в жизни? Как не таскать везде свой страх, как надоевшую прислугу?

Квантовая физика. Ты подходишь к двери. За ней - ничего нет, пока ты ее не открыл.

А пока не открыл - нет тебя самого, нет людей, событий, любви, счастья, красоты.

Эта дверь - дверь из твоей комнаты. В этой комнате тоже ничего нет, пока в твоем пространстве не появился хоть кто-то. Кому нужен ты, именно ты, как бы ты в этом не сомневался.

Нет никакого Бродского, пока ты его не прочитал. Не существует Чайковского, пока не услышал, нет дождя, если под него не попал, нет любви, которую ты не пережил, нет счастья, если ты на него не осмелился. Тебе так часто говорили, что их - нет. Они знают. А ты - попробуй.

Открывай дверь, не бойся. На самом деле ты прекрасно знаешь, кто тебя там ждет.

Глубокий текст. В точку.

---

# FB Пост от 2018-03-30
**Категории:** Психология | **Теги:** Группы,Выбор,Ответственность,Свобода

О правилах несчастья.

Совсем скоро начинается новый сезон моих групповых занятий. В новом помещении, где есть все необходимое для эффективной работы и общения участников, и удобно расположенном в центре города.

Я назвал этот проект Только для Взрослых, и вот почему. Люди, мне кажется, несчастливы по каким-то правилам - своим или переданным по наследству, и выход из зоны несчастья - это обязательно нарушение этих правил. А значит - серьезный риск.

Счастливым быть вообще рискованно - есть что терять. Быть несчастным плохо, но - безопасно.

Любое правило - это ограничение. Поведения, выбора, поступка, часто даже - осмысления, осознавания. Есть очень важные и нужные правила, определяемые социальным, нравственно культурным опытом человечества. Такие правила нарушать не нужно - солдат же ребенка не обидит, правда же? Ограничения, принесенные Моисеем с горы - важные ведь для каждого вещи, хотя подчас трудно выполнимые.

Есть просто техника безопасности - не влезай, убьет! - несмотря на всю сладость краденных яблок и других  высоковольтных запретных плодов. Не надо лезть.

А есть правила иные.  Созданные чаще для контроля, для управления, для сохранения стабильности и снижения тревоги. Бьет ведь - значит любит, правда? Страх - признак уважения, не так ли? И с самого детства, красными флажками - не верь! не бойся! не проси! И человек, в них живущий, даже помыслить не может - ведь если правила не делают тебя счастливым, зачем им подчиняться?

Взрослый - тот, кто решает сам. Кто сам определяет свои границы. Сам соблюдает и сам нарушает. Запретов нет, есть свой выбор.

Я хочу, чтобы участники группы могли позволить себе роскошь и риск взять жизнь в свои руки. По взрослому.

Дмитрий Вячеславович, повезло Вашим соотечественникам, они могут регулярно ходить на Ваши группы!!

---

# FB Пост от 2018-05-15
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Сценарии,Группы,Семья,Воспоминания

Очерки о воспитании и здоровом детстве.

Часть 2. Идеальное наказание.

Летом мы жили в палатках заВолгой. Жили семьями, родители утром уезжали на работу, а вечером возвращались. Вернее, уплывали - на лодках или речных трамвайчиках.

Это был целый мир, счастливый, детский мир - с рыбалками, грибами, лугами, футболами, походами, всеми иными кайфами и хулиганствами.

Но я хочу рассказать о наказании. Раз уж мы затронули тему воспитания непослушных и гиперактивных.

Самым интересным и увлекательным (я уже был в ранних подростках) были вечера и ночи у костра на берегу, в компании старших братьёв. И их боевых подруг. Кровное родство было не важно, все были - братьями. Это были ночи с Высоцким, Битлами и только что появившейся Машиной, которая тогда, в 79ом, снесла мне башку напрочь и надолго.

Бутылку братья и сестры передавали по кругу, следом шел огурец. Бравший гитару сразу воплощался в бога. Бога - Брата.

Потом кто-то из родителей выходил на берег и объявлял концерт оконченным - утром на работу. Компания перебиралась на обтянутые марлей и брезентом кухни. Младшим надлежало ложиться спать.

На кухнях начиналось самое интересное, что-то запретное для нас, но очень притягательное. Как-то раз я потихоньку проник с ними на кухню.

Был тут же замечен и получил прямые рекомендации отправляться в палатку к родителям. Я не послушался. Второго предупреждения не было.

За палатками начинался лес, где прятались коробки местных туалетов и летали тучи комаров. Без всяких преувеличений. Сходить ночью в такой туалет было делом рискованным.

Старшие братья  привели меня в этот лес, привязали к дереву и ушли. Спокойно, молча и совершенно равнодушно.

Я понял, что моя детская песенка - спета. Закричать я не мог - это значило бы подставить моих братьев под гнев и кару родителей. Это было немыслимо.

Комары были лишены сантиментов и великодушия. Они покрыли меня всего и ели. Конец был близок.

Братья появились из темноты незаметно. Так же молча развязали меня, умыли и отправили спать. Я выжил. Думаю, я простоял у дерева минуты три.

Честное слово, у меня не было ни капли обиды на моих старших братьев. Комариные волдыри скоро прошли. Но я НАВСЕГДА усвоил - нельзя лезть ко взрослым, когда это неуместно. Взрослых нужно слушаться. Все - всерьез.

Этим взрослым было тогда по 17 - 18 лет. Но я их любил и уважал. Они брали меня с собой ловить рыбу, учили разжигать костер с одной спички, показывали гитарные аккорды. Я чувствовал себя частью их мира. Поэтому, и наказания воспринимались с уважением, по делу. Наказывать нужно с любовью, и - всерьез. Тогда все получится. Только так. Без уважения получишь лишь обиду, бунт и ответную жестокость. И ремень, и риталин тебе - не в помощь. Позови ребенка в свой интересный мир. Там и наказывай.

На фотографии - мой старший брат Сашка, уже в статусе музыкального бога. И я, еще до подросковости, с мамой и ее подругами. Обе фотографии - на том самом берегу.

Дим,это кто на фотке? (Парень)

Филя на фотке

---

# FB Пост от 2021-10-18
**Категории:** Психология | **Теги:** Игры,Сценарии,Страх,Терапия

Игра в Кальмара и Мир панических атак.

Заступлюсь за корейский "шедевр". Вряд ли он приобрёл бы такую популярность при полном отсутствии содержания. Итак.

Главный герой - идеальный панический пациент. Добрый, заботливый, маму любит. Ждёт, когда случится чудо - он выиграет счастье. Менять что-то в своей жизни не получается, работы нет, долги. Мама не даёт умереть от голода, жалеет всячески. Тоскливо и безнадёжно.



И тут начинается такое, от чего все в момент переворачивается вверх тормашками, вся реальная жизнь испаряется за одну секунду. Начинается настоящая игра на настоящее выживание!

Это тебе не игральные автоматы или мгновенная лотерея. Тут в партнёрах - настоящая Смерть. Ты играешь с ней в детские игры в повезёт - не повезёт, догонит - не догонит.

Ты делаешь вид, что тебе есть какое-то дело до людей вокруг, но они нужны только для твоего выигрыша. Твоя победа - это их смерть.  Ты чувствуешь себя живым, когда опять не умер. Вернее, когда умер опять не ты.

Вся эта нудятина осталась там, за островом - работа какая-то, семья, проблемы.. Ты можешь туда вернуться в любой момент, двери открыты, но как справедливо посчитано в фильме, 96% предпочитают продолжать игру.

И герой эту игру продолжает даже после официальной победы.

Пациенты с паническими атаками больше всего боятся не умереть - жить. В той реальности, которую нужно менять, когда не устраивает. Семья, работа, цели, смыслы, ценности..

И тогда на помощь приходит эта корпорация с геометрическими фигурками, и предлагает поиграть в Кальмара.

Принципы терапии -

чем раньше ты вышел из игры, тем быстрее выздоровел.

Ты можешь выйти только сам, один, никто ради тебя жертвовать собой не будет, у каждого - своя игра.

Лучше туда не заходить, но предложение получит каждый.

А вся атрибутика доступна на алике за копейки. Будь то маска с треугольничком или недорогой электронный тонометр, например.

Иногда полезно смотреть на явления с клинической точки зрения,  даже если это явление - слабый, но бешено популярный корейский сериал.





Спойлеришь!

Благо я как раз сегодня успел досмотреть.

Но то что он слабый и достаточно предсказуемый - согласен. Не очень понятно, почему стал так популярен. Как будто людям не хватает смертей в реальном мире: и хочется жести.

Александр Каретный так я как раз об этом - там же смерть не твоя, и жесть не твоя. А в реальной жизни - тоска и болото. Не Мюнхгаузега же смотреть. Там все всерьёз, а тут - игра в кальмара. Идеальный прикорм невротиков. Отсюда и популярность. Такой виртуальный кокс.

мне понравилось, что его сделали от начала и до конца невротиком. и максимальная трансформация в финале- смена роли. из жертвы в гонителя (сомнительного качества). логика избегания, вот что достоверно передали. уж сознательно или случайно)..

---

# FB Пост от 2021-12-25
**Категории:** Психология,Медицина | **Теги:** Психосоматика,Врачи

https://www.facebook.com/100009253073146/posts/3072046923113713/

- что для тебя здоровье?

- здоровье.. - это когда мне моё тело не мешает.

Тишина в группе. Потребовалась минута, чтобы переварить услышанное.

- а ты - это что? Не мешает кому?

- не мешает моему "Я".

Это участница с паническими расстройствами. Социально успешная, молодая, с хорошим интеллектом и ученой степенью. Мама троих детей, заботливая жена благополучного мужа.

И - на тебе.

Разорванность со своим телом, со своими важнейшими потребностями, с глубоко запрятанной душой под нерушимыми правилами и схемами сохранения стабильности. С вытесненной тревогой бессмысленности собственного существования и ежедневными мучительными паническими атаками.

Если перестаёшь замечать своё тело - начинаешь функциональную диагностику. Начинаешь замечать его через болезни. Когда боль - единственное чувство, сообщающее, что ты - живой. При всём благополучии социального функционирования.

PS.  Среди прочих многочисленных специалистов, терапевт, её обследующий, выдал собственное заключение:

- видишь, все анализы у тебя хорошие. И в семье все хорошо. Тебе кто-то сильно завидует. Тебя кто-то сглазил. Ищи хорошую бабку.

Наверное, мы с этим доктором заканчивали один институт. При том она - раньше меня. Может, я что-то упустил?

Хотя, после священника, наставляющего бить жену для коррекции панических атак, удивляться чему-то подобному уже сложно.

---

# FB Пост от 2018-06-14
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Самара

Планы на лето. Вторую его половину я буду в Самаре. Планирую провести групповой интенсив. Расписание такое.

Группы по четвергам:

26 июля, 2 - 9 - 16 августа.

И по вторникам:

31 июля, 7 - 14 автуста.

Желательна предварительная запись на группы, чтобы можно было равномерно распределить участников. Пожалуйста, дайте знать о своем участии и напишите свои пожелания любым способом - в комментариях, в личку, как удобнее. Группы традиционные, 3х часовые. Стоимость группы - 1тр. Место проведения - ул. Революционная 135, под вывеской Турагенство Лайф Тур, там, где проходили зимние марафоны.

До 16 июля по понедельникам продолжаются группы в Артек центре.

Индивидуальные и скайп консультации - без летнего перерыва).

А в октябре - самое главное приключение осени - Ландшафтная аналитика в пустыне Негев. Группа сформированна, но места еще есть.

Про живём!

Я бы да, но пока не знаю, будет ли возможность оставить детей. До какого момента надо определиться?

Дмитрий Станиславович, добрый вечер. А во сколько планируется проведение групп в Самаре? Очень хочется, только бы работа позволила

---

# FB Пост от 2022-04-30
**Категории:** Медицина | **Теги:** Врачи

https://facebook.com/events/s/%D1%82%D0%B0%D0%B8%D0%BD%D1%8B-%D1%81%D1%83%D0%BC%D0%B0%D1%81%D1%88%D0%B5%D1%81%D1%82%D0%B2%D0%B8%D1%8F-%D0%BF%D1%81%D0%B8%D1%85%D0%B8%D0%B0%D1%82%D1%80%D0%B8%D1%8F-/1159054698181997/

---

# FB Пост от 2017-10-04
**Категории:** Личное,Психология | **Теги:** Отношения,Любовь,Игры

А чтобы проигрыш немного отыграть

С ее подругою затеять флирт невинный

Чтоб как-нибудь чуть-чуть застраховать

Простое самолюбие мужчины

Вертинский.

Спасибо джентельменам, принявшим участие в обсуждении треугольной темы. Я думаю вот чего.

Любовь - это атмосфера, в которой находятся любящие, которые эту атмосферу рождают, в которой живут, и которые ее хоронят. Для атмосферы нужны условия. Так вот - я убежден, что треугольные условия для любви никак не приемлемы. Все эти - я люблю их обоих (обеих), но по разному.., я запутался и не знаю, как правильно.., вляпался, так получилось, это бывшая, бывший, жить без меня не может, я бы ушел, но.. подобные отмазки - верный признак обычной трусости, малодушия.

А кто без них? Кто не влетал в свои или чужие треугольники? Есть такие?

Только каждый выбирает, сколько времени там проводить. День, три дня? Или годы? Одна моя пациентка жила в треугольнике 18 лет, но об этих женщинах - на следующей неделе.

Серега, есть барышни - недошедшие, недозревшие, недоросшие до любви. Они живут в дефиците, в жажде бешеной, ты попадаешся в их игры слету, легко, а думаешь - что выбираешь.

Я убежден - это не твое свойство выбирать таких женщин. Это твое свойство вляпываться в них под иньекцией сладкой влюбленности.

Тоже самое могу сказать и про треугольных человеков мужского пола.

Хорошее начало сложной темы. Еще раз спасибо участникам. А в четверг в эфире поговорим.

---

# FB Пост от 2018-11-01
**Категории:** Места | **Теги:** Израиль,Природа

Месяц после пустыни. Все поменялось. Все иначе. Все сохранилось. Все твердо и нерушимо.

В пустыне стоит по-быть хотя бы для того, чтобы пережить этот парадокс изменчивости постоянства. Остановку времени и постоянное течение пространства.

Хорошо было. И есть хорошо.

В апреле пойдем в горы. Там другие чудеса.

---

# FB Пост от 2020-12-21
**Категории:** Места,Психология | **Теги:** Израиль,Группы

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2803991873252554&id=100009253073146

19 декабря, 20ый год. Первая постпандемическая Ландшафтная аналитика в Великой иудейской пустыне. Спасибо участникам за незабываемое путешествие. Новые маршруты ждут нас совсем скоро!

---

# FB Пост от 2021-12-19
**Категории:** Медицина,Личное | **Теги:** Врачи,Спасение,Любовь

Фейсбук напомнил мне историю, которую я опубликовал на своей странице 4 года назад. Что ж, грех не поделиться этой классной историей. Как любовь спасает жизнь..

В отделение травматологии, где я в студенчестве работал мед братом, устроилась новая мед сестра. Совсем молодая, сразу после училища. Звали ее, скажем, Ксюша. Она еще мало что умела, пугалась всего. Была она опрятная, доброжелательная, приветливая. Когда она заходила в палату, настроение у больных повышалось, самочувствие улучшалось, возникала шаловливо романтическая атмосфера. Особенно, если эта палата была мужская. Чудо - не мед сестра. Но при всех этих кайфах уколы она делала отвратительно плохо. Не умела еще, и очень боялась. Было больно. В то время еще не было одноразовых инструментов, и старые тупые иглы нужно было вгонять решительно и резко. Она делала наоборот.

В это самое время в отделении лежал со своей шейкой бедра один дедушка. Имя его стерлось из моей памяти. Он был татарин, веселый, говорливый, и очень ухоженный. Его татарские родственники ежедневно навещали его, и, уходя оставляли его умытым, бритым и довольным.

Персонал дедушка искренне любил, и это было взаимно. Особенно он любил нас через поболтать.

- Ну ты же татарин, признайся, хитро сощурившись пытал он меня - я же вижу!

- Да, соглашался я, татарин. Мужики в палате хохотали. Так и жили.

И вот, в одно из наших общих с Ксюшей дежурств, дед стал умирать.

Случился обширный инфаркт, и вся симптоматика вела к неизбежному. Пришел анестезиолог, анестезистка поставила систему и они проводили необходимые мероприятия, которые особого результата не давали.

Мне анестезиолог поручил разобраться с неработавшей системой подачи кислорода, а Ксюшу попросил сделать хлористый внутривенно в другую руку.

Дед умирал. Давление падало, сознание отключалось, все вокруг понимали, что будет дальше.

Все, кроме Ксюши. Это была первая смерть на ее глазах. Она так испугалась, что в ужасе, дрожащими руками проколола дедову вену насквозь и, зажмурившись, всандалила все 10 кубов расствора под кожу.

Те, кто знает ощущения хотя бы капли хлористого кальция под кожей, могут представить, что это такое.

Невынасимая, резкая, жгучая боль.

Умирающий дед открыл глаза. Через пару секунд взвыл, заорал благим матом на всех языках, которые знал. Давление поползло вверх.

Анестезиолог оживился. Ну-ка ну-ка, ребята, работаем, быстро вот это и вот это! Бегом кардио бригаду сюда!

Приехала скорая и увезла орущего деда в кардиоцентр. Дед выжил.

Его привезли через пару недель, опять со своей сломанной шейкой бедра и с перевязанной рукой. С Ксюшей он больше не общался, да и она старалась не заходить в его палату. Скоро его благополучно выписали домой.

Он так и не понял, что она спасла ему жизнь.

А вот я запомнил этот случай навсегда. Это была самая эффекивная психотерапия, с которой я встречался. Через любовь и хлористый кальций.

Ксюша через какое то время поступила в мед институт. Уверен, что она стала хорошим врачом.

---

# FB Пост от 2021-10-13
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Самара

Новый старый проект на Крыше.

На этот раз на Крыше, но под крышей. Такой парадокс. Будет интересно и полезно, в том числе, практикующим и начинающим психологам. И всем, кому важно разобраться.

---

# FB Пост от 2017-11-15
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Отношения,Игры,Сценарии

Фригидный Мужчина и Женщина Импотент.

Иногда лучше видно, когда с ног - на голову.

Даже школьникам известно, что половая слабость у мужчин называется импотенцией, а у женщин - фригидностью. Однако, в описании этих неприятностей есть существенная разница.

Импотенция - невозможность осуществить желаемое из-за гидротехнических проблем непосредственно механизма.

У женщин фригидность - половая холодность, отсутствие самого желания осуществлять.

Чувствуете разницу?

Далее, следует заметить, что импотенция на 90% - следствие тревоги половой неудачи в голове у мужчины,

а фригидность - половая игра вообще на все 100, т.е. ее, как болезни, просто не существует.

Как-то это однобоко, товарищи.

Ведь вполне возможно и наоборот.

Давайте поговорим о мужской фригидности и женской импотенции. Мне кажется, это интересно.

На этой неделе - про мужчину. Холодного, как тот самый айсберг в том самом океане. Ведь само слово переводится, как - холодный, фригидус. От того же слова, например, фрион.

Не тот, который - не может, а тот, кто - не хочет. И не хочет демонстративно, иначе - откуда узнать о его "не хотении"?  Ведь тело, само по себе, не хотеть - не может, это не в его природе. Да и душа, по сути - тоже. Конечно, если человек не находится в крайней степени истощения или в других тяжелых патологиях, хотя и здесь до конца утверждать не берусь. Желание - неотъемлемый признак жизни.

В холодности фригидного совершенно иные, не телесные причины, так же, как и во фригидности женской.

Вот и давайте размышляем. Какой он, на ваш взгляд - фригидный мужчина?

А в живую поговорим в четверг в 20.00 израильского, 21.00 московского и 22.00 самарского.

Уверен, что захотим и - сможем.

Жду ваших портретов. Психологических, конечно).

Картинки - ты гениальные подбираешь!

А если он фригиден не демонстративно? (То есть ровно в той мере, в которой демонстрация является нормой: без истерики, без позерства) Есть вполне известные люди (Вассерман, например)

кроме пряток в интеллектуальность (псевдо или не псевдо) и внешнее совершенство приходит на ум мужчина-вечный-ребенок.

еще наверно нарцисс, которого от самого себя тошнит в глубине души. внешне до блеска зализан, но непривлекателен

То есть тело хочет, а мозг подавляет и вытесняет, что мужчине

---

# FB Пост от 2017-10-03
**Категории:** Личное,Психология | **Теги:** Отношения,Игры,Манипуляции

Жизнь удивительным образом подсказывает актуальные сюжеты для размышления и для поговорить. Близкие мне люди, независимо друг от друга, один в Фейсбуке утром а другая по скайпу вечером поведали о своих треугольных делах.

Я еще ни разу не видел, ни в зеркале ни в окружающем мире человека, избежавшего этих треугольных граблей. Или грабель - у кого как.

Почему и зачем мы попадаем в эти геометрические пространства, как не втянуться и не втянуть близких? Почему эти треугольники необходимы - раз никто их не обошел? Почему они так романтично называются - любовные, хотя к любви эти события имеют мало отношения?

Это будет темой недели нашего кабинета. Буду рад вашим размышлениям и вопросам.

А в четверг вместе обсудим. В прямом эфире на моей странице.

Работаем.

---

# FB Пост от 2018-09-04
**Категории:** Места,Психология | **Теги:** Израиль,Природа,Группы

Товарищи! Остался ровно месяц! 4 октября мы отправимся в путешествие в пустыню Негев. Ландшафтная аналитика в невероятных условиях для человека, живущего в городе. Группа собралась очень интересная, будут участники из Израиля и России. И опытные ланшафтные аналитики, и новички, кому я тоже искренне завидую.

Для израильтян планирую орг собрание в выходные перед походом, россиянам буду подробно писать и, при необходимости, звонить.

БОЛЬШАЯ ПРОСЬБА УЧАСТНИКАМ И ЖЕЛАЮЩИМ - ПОДТВЕРДИТЬ УЧАСТИЕ В ПРОЕКТЕ любыми возможными способами. Ибо уже пора готовиться по мат и хоз части. Спасибо.

---

# FB Пост от 2018-01-28
**Категории:** Психология | **Теги:** Страх,Выбор,Марафоны

Два страха.

Она рассказала о своем страхе во время консультации по скайпу.

- Меня пригласили на работу, туда, куда я очень хотела попасть. Хорошие условия, коллектив, достойная оплата, есть куда расти. Очень боюсь, что не справлюсь. На меня такие надежды возлагают..

- Давай так. У тебя не один, а два страха. Один полезный, другой - вредный.

Первый, полезный, продиктован реальными обстоятельствами и условиями из-вне.

Дорогая цена товара, низкая платежеспособность, кризис вокруг, высокая конкуренция и тп.

Это так и есть. Этот страх неудачи поможет тебе быть точнее, собраннее, активнее и энергичнее. Он мобилизует, направит в нужное направление в необходимом темпе.  Он - помощьник.

Второй страх, изнутри - вредоносный. Его можно диагносцировать за словами - У меня не получится. Он продиктован твоей тревогой и никак не соотносится с реальностью. Его можно назвать невротическим, фобическим, это не важно. Он связывает, опустошает, разварачивает назад. Не станешь рисковать - уровень тревоги снизится, станет спокойнее. Он - универсальный, он придет к началу отношений с мужчиной - Я ему не понравлюсь, к творчеству - Это никому не нужно, к любой значимой перемене в жизни. Он уводит в апатию, в бездействие, в снотворную иллюзию безопасности. Что с ним делать?

- Его нужно игнорировать действием. Тот случай, когда глаза боятся, а руки - вперед! Это хороший признак, что игра стоит свечь - У меня не получится.. Если точно уверен в своем успехе - что в этом ценного? Это как гроссмейстеру садиться за доску с новичком. А вот новичку - обязательно стоит. Чтобы стать гроссмейстером самому. Даже первый проигрыш тогда - удача, бесценный опыт.

Нужно делать, если не уверен в себе. А первый страх поможет. Да и люди помогут вокруг, если не побоишься о помощи попросить, даже под вторым страхом показаться им беспомощьной и смешной..

На работу ее пригласили, кстати, вскоре после участия в декабрьском марафоне. Она с этой проблемой на марафон и пришла. Со страхом перемен. Совпадение, наверное..

---

# FB Пост от 2018-05-30
**Категории:** Психология | **Теги:** Сценарии,Личность,Свобода

Вот лежит газета "Правда"

В ней написана неправда.

В продолжении вчерашней виртуальной беседы с Костей Шерстневым.

Правда - я прав - по правилам - правильно. Такая смысловая цепочка проявляется, хотя в словах "правда" и "право", наверное, разная семантика, пусть филологи поправят.

Правило означает ограничение. Правильно - только так, а не иначе. Через всю свою историю человечество пытается эти правила сделать универсальными, для всех. Хотя бы в социальном плане, в нравственном. Начиная с того, что Моисей принес с горы, с того, что Иисус говорил на холме, и до Декларации прав человека и прочих разных конвенций.

С соблюдением, конечно, проблемы, но все знают - убивать, воровать, делить по половому, рассовому, национальному признаку - неправильно. Любить, помогать, защищать, даже страдать за эту самую правду - правильно. Здесь понятно.

Но у каждого есть еще свои, индивидуальные правила. Усваиваемые чаще бессознательно, впитываемые и записываемые на свой, личный "жесткий диск" наследственные способы выживания в границах семьи и общества. Психологи такие правила называют "сценарными". И вот эти правила у всех разные. А значит, и правда у каждого своя. Свои ограничения, и, что важнее - свое индивидуальное мерило - плохой - хороший. Прав - неправ. А истина обнаруживается только результатом, через время, когда уже ничего исправить нельзя. В процессе истина непознаваема, скрыта.

Правда неприятна, болезненна. Она вправляет тебя в те рамки реальности, из которых ты убегаешь со всех ног, на всех парусах своей тревоги. Ну вот представьте, кто-то вам говорит:

- если по правде, то я тебя не люблю. Значит, до этого было вранье. Больно же? Однако совсем нелепо, если же:

- по правде, я тебя люблю. Зачем тогда вставлять это беспощадное "по правде"? Просто - люблю.

Ты живешь по своим правилам, потому что тебе их передали по наследству. Они - твоя правда. Исполнение их - твоя самооценка.

И если тебе плохо, несчастливо живется по этим правилам, зачем они тебе нужны? Твоя свобода, в том числе - отказаться (не нарушать, а именно отказаться) от тех правил, которые не делают тебя счастливее. А значит, и твоих близких. Правда же?)))

---

# FB Пост от 2018-07-19
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Терапия,Группы,Самара

Ровно неделя. Через 7 дней, в четверг, я начну групповой проект в Самаре. Я привезу то новое в своей работе, что родилось за прошедшие 2 года моей практики в Израиле, я неизменно сохраню ту атмосферу, которая сформировалась за 25 лет жизни моей группы.

Я люблю снорклинг - когда находишься на поверхности, и наблюдаешь глубь. При желании можно задержать дыхание и занырнуть в необходимое, но так, чтобы вовремя вернуться в свою среду обитания, на воздух, к людям.

Интересно прибывать в ином пространстве, но важно обустроить свое. И следить за его исправностью. Психотерапия - это способ обнаружить неполадки и научиться ремонтировать. И умение вовремя из нее вынырнуть. Это важно.

Я проведу 4 группы. 4 четверга. По 3 часа. С 19.00 до 22.00. Время скорректировано по просьба участников, но все - в наших руках. Адрес - Революционная 135, вход с улицы, вывеска - туристическое агентство ЛайфТур. Это рядом с известным универсамом.

Я буду рад видеть своих друзей и новых участников.

Любые вопросы принимаются и не остаются без ответа.

Скайп консультации на этот период продолжаются в привычном режиме. В сети нет расстояний.

До скорой встречи. Ваш.

---

# FB Пост от 2017-11-27
**Категории:** Психология,Социум | **Теги:** Терапия,Личность,Общество

В предверии марафона. Миф о психологах.

Многие которые верят, что психологи - существуют. Существуют такие особые люди, которые понимают, что происходит и знают, что делать.

Шаманы, знахари, жрецы, священники на что-то опирались - на идею, религиозные догматы, поверья. Обращались за помощью к чему-то или кому-то свыше. Или сниже.

А психологи - сами. Есть, конечно и у них тексты канонические, и авторитеты непререкаемые. Но психолог - сам себе основа и уникальная сущность. Если он повторяет догмы учителя или использует чужие методики - он выпадает из мифологии.

Настоящий все знает, относится с уважением, но рано или поздно перерастает общепринятое, становится  уникальным и только тогда начинает существовать.

Вспомните биографию любого известного психолога. Впрочем, как и  философа или теолога. На чужой славе и чужой головой в существование не пробьешься.

Так вот, многие в психологов верят, и к ним обращаются. Чаще - за помощью.

Сами психологи не так уверены в своем существовании в этом качестве, и всерьёз  сомневаются. Те, кто не сомневается - автоматически переходит в разряд пациентов, успевая по инерции серьезно навредить здоровью многих верующих.

Я хочу на этой неделе поговорить об этом. Как работает психолог? Как его выбрать и чего опасаться? Каковы критерии его эффективности? Чем он отличается от психотерапевта? Он вообще - существует?

Думаю, вопросы актуальные и интересные.

Буду рад вашим соображениям.

А сам выскажусь в прямом эфире.

НАПОМИНАЮ! НА ЭТОЙ НЕДЕЛЕ, И ДАЛЕЕ - ПРЯМЫЕ ЭФИРЫ БУДУТ В СРЕДУ, ПОКА В ПРИВЫЧНОЕ ВРЕМЯ В 21.00 МОСКОВСКОГО. А дальше посмотрим.

Про орг вопросы марафона напишу совсем скоро. Что с собой приносить, во что одеться и тд. Вот - вот увидимся!

один мой знакомый психотерапевт когда-то сказал: "Психотерапия - это, когда Душа Душу лечит" Ничего более точного, с тех пор - не слышал .

---

# FB Пост от 2018-04-22
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Природа

Мы вернулись. Это был замечательный проект. Скоро подробно расскажу о событиях, открытиях и приключениях участников в горах, пещерах, в небе, на воде и у костра.

Уже рождается проект новый, следующий - в новых ланшафтах и событиях.

А завтра - снова группа. Жду всех без исключения. Будем продолжать и начинать. До встречи!

---

# FB Пост от 2017-10-15
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Личность,Свобода,Отношения

В Советском Союзе существовало две биографических добродетели: одна запись в паспорте в графе "семейное положение" и две записи в трудовой книжке - "принят на работу" и "уволен в связи с выходом на пенсию". Судьба должна быть прямая, как стрела. И чистая, как хирургический скальпель.

Я встречал таких людей. Комментировать, в общем то, нечего. Все стерильно.

Одна из участниц работы Кабинета написала мне и предложила на этой неделе поговорить на такую тему:

- Про начать сначала, начать с нуля, в отношениях, в работе, в жизни вообще..Как найти ресурс, как себя поберечь.. когда это нужно точно делать..Мне было бы интересно очень.

И мне интересно, сразу понял я и в памяти замелькали все мои "начала". Пару лет назад, например, меня попросили в отделе кадров купить и вклеить дополнительные листы в трудовую книгу. Я не могу сосчитать число моих переездов. И с семейным положением я далеко не идеал кодекса строителей коммунизма.

Тема очень сложная. Всегда актуальная. Многоэтажная, сразу не охватить.

Думаю, надо начать с фундамента - как заново начать отношения. Можно ли, нужно ли..

Возможно ли дважды войти в реку с одним и тем же человеком? Как обойти свои грабли в совершенно новых отношениях?

Вот об этом и порассуждаем. И поговорим в четверг.

А пока пишите про свои - сначала. Кому, как и мне - интересно.

‌для меня часто начать сначала в отношениях связан был с переездом. И, важный вопрос, что с собой брать. Было пару раз, что чемодан с болью я оставляла на старом месте. Потом приезжала забирать, когда появлялись силы.

А второй вопрос, главный наверное, в такие моменты- это ресурс. Для меня долго это были люди. До тех пор, пока кто-то из близких пожалел меня искренне так "бегаешь от дома к дому, как собачка от стола к столу побираешься"...И я почувствовала, что нужно найти свой дом...в себе. И чтобы такой дом найти, остаться только с собой.. пришлось даже на полтора года в другую страну уехать. Чтобы потом вернуться к людям не чтобы из них тепло вытягивать, а просто быть и жить с ними... Про другие мощные ресурсы кроме одиночества очень хочется услышать.

думаю, можно, и дважды и трижды. и десять раз. если это твоя река, а ты учишься плавать в ней. а потом понимаешь, что ты тоже река. понимаешь, когда проболела и потеряла представления о том, что жизнь, ты и другие понятны, как выученные схемы. разучилась. пересобралась. пошла снова, в десятый раз, уже крупным планом. с прыщиками и вопросами, все больше к себе. но для этого нужна крайняя необходимость, ведь все уже потеряно)

Думала два дня. А сегодня утром, в один миг пришел ответ. Сначала -это чудное мгновение, главное не сопостовлять с прошлым, не пользоваться старыми привычками, мостами и связями. Это прекрасное настроение, ощущение жизни и радость. Но для этого необходимо попрощать с тягостным прошлым, мыслями , а иногда людьми. Жизнь сначала для меня, это освобождение.

Чувствую и все вокруг подсказывает, что время "сначала" настало. По мне так время "сначала" настает тогда, когда человек внутренне изменился, а внешние обстоятельства и условия жизни остаются прошлыми, не соответствующими "новому" человеку. И это несоответствие ощущается как дискомфорт, отсутствие счастья, неполнота жизни. А вот как осуществить это "сначала", не знаю.

Хорошая тема) Начало - суть нового. Смерть и рождение рядом. В них движение жизни. Интересно было бы сформулировать принципы созидательного, осознанного, деятельного начала. Начала, как осознанного выбора

Мне 31, у меня уже вторая полная трудовушка (вкладыш)

И мне по фиг, буду менять столько раз, сколько нужно чтобы найти идеал

это как раз то, что мне сейчас нужно! в теме отношений.

Интересно.Насущная тема.

Интересно!!

---

# FB Пост от 2018-05-13
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Марафоны,Израиль,Самара

Новая неделя. Новые события, планы на будущее  и привычная ежедневная работа.

Понедельник, 14.05 в 17. 30 - родительское собрания и презентация программы "Том Сойер" для детей с гиперактивностью и дефицитом внимания. Артек Центр, Ришон леЦион.

Понедельник,  14.05 в 19.00 - группа для взрослых. Поиск выхода из трудных ситуаций и  входа в пространство исполнения желаний. Артек Центр. Ришон леЦион.

Ежедневно - индивидуальные и семейные консультации по насущным проблемам.

Ежедневно - онлайн консультации любых форматов. Без ограничения географии.

В августе 2018г. предполагается цикл групповых занятий в Самаре и марафон. Есть идея выездного формата марафона в окрестностях города, проект пока в разработке, но  заявки уже принимаются. Группы планируются по вторникам с 31 июля по 21 августа, марафон - 18 - 19 августа.

Определились сроки осенней Ландшафтной аналитики в пустыне Негев.

Проект состоится 4 - 6 октября 2018г.

Психотерапевтическое путешествие в сердце пустыни и навстречу собственной судьбе.

Основа группы уже сформированна. Колличество участников неминуемо ограничено.

Вскоре - подробное описание проекта, запись уже происходит. Вопросы вполне уместны.

---

# FB Пост от 2018-03-13
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Марафоны,Самара

Теперь официально. Марафон (самарский, весенний, экспериментальный)

состоится следующим образом:

НАЧАЛО - 24 МАРТА В 12.00

ЗАВЕРШЕНИЕ - 25 МАРТА В 18.00

МЕСТО - УЛ. РЕВОЛЮЦИОННАЯ 135

Это рядом со всеми известным Универсамом, под вывеской "тур агенство лайф тур".

Отдельный вход с улицы.

Там же, где проходил зимний марафон.

С собой - удобная одежда (например, спортивный костюм), обязательно вторая обувь, "сухой паек" для покушать из расчета на себя на 30 часов.

При желании - резиновый коврик, плед или спальник - для поспать короткое время отдыха.

БОЛЬШАЯ ПРОСЬБА тем, кто уже решил или уже не сомневается - дайте мне знать любым образом, чтобы уточнить количество ичество участников. Спасибо.

Мы скоро встретимся и обязательно совместим полезное и интересное.

И весну встретим.

Дмитрий Станиславович, добрый день. Я иду

---

# FB Пост от 2018-05-27
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Страх,Терапия,Семья,Отношения

Про страх и закрытые двери.

Несколько лет ей снится один и тот же сон. Она в комнате. Надежная входная дверь с крепкими замками. И в эту дверь снаружи ломится мужчина. Стучит, кричит, требует открыть. Она в ужасе. Просыпается в липком и судорожном страхе.

После консультации вдруг сюжет сна изменился. Она - в комнате. Замков нет.  Осторожный стук в дверь. Она разрешает войти. Заходит мужчина. Интересный, спокойный.

- можно, я зайду - спрашивает.

Она решает для себя - пускать его или нет.

- правильно я понимаю, что в этом сне не было страха?

- правильно. Вроде, и замка нет, и дверь не заперта, и мужчина заходит, а страха - нет.

Дальше она рассказывает, что этим утром решила выйти на улицу в платье.

- иду, замечаю взгляды мужчин. Чувствую их интерес. Становится страшно. Начинаю спешить.

Не чувствую себя в этом платье.

- а если позволить себе появиться в этом платье, женщиной появиться и позволить себе переживать мужское внимание, что станет со страхом?

- ну, по аналогии со сном, страх должен пройти, я же тогда смогу выбирать, что с этим вниманием делать. Пустить, приблизится, или - нет.

Умная. Думаю, что со своим страхом она разберется. Со своей паникой, со всеми мучительными вегетативными симптомами, с которыми она ко мне пришла. Но.

Тогда придется разбираться дальше. Со своим миром, с человеческой средой, которую она образует вокруг себя. Со своей семьей. Со своим мужем и их "стабильными и ровными" отношениями, не имеющими причастности к близости. Со страхом заметить другого и пошатнуть эту стабильность.

Со своими нерушимыми замками. За которыми - невыносимо страшно.

---

# FB Пост от 2017-10-01
**Категории:** Психология | **Теги:** Ответственность,Свобода

Изучая иврит, я с удивлением обнаружил, что в этом языке одинаково звучит -

Я ДОЛЖЕН и

МНЕ НУЖНО. (אני צריך)

Интересно же и удивительно! Если действительно язык определяет сознание, то у израильтян долг и нужда у человека тождественны, значит человек нуждается в том, что должен.

Должен - значит, хочу! - скажет древний иудей такому же древнему римлянину и тому непременно взгруснется от своего тяжелого debes, ergo potes. Как и всей остальной Европе.

Может, в том числе и в этом - ключик к тайне еврейского бытия и грандиозного израильского прорыва?

Нужно поразмыслить. Потому что - хочется.

А может порядок поменять? Я хочу что то сделать, значит я должна это сделать))

Я должна это сделать! Ведь я очень хочу!!!!))

---

# FB Пост от 2018-05-28
**Категории:** Психология | **Теги:** Терапия,Группы

Группа - наверное, самый эффективный метод обнаружения способов решения своих проблем. Группа - сконцентрированный мир, где можно рисковать привычным, чтобы найти желаемое. Группа - это совершенно непредсказуемо и чертовски интересно.

Без всяких - "наверное". Завтра - группа. Там же, на Жаботински 56, в 19.00.

Индивидуальные консультации там же, но по предварительной записи.

Скайп консультации - без ограничения географии.

Кабинет работает. Обращайтесь.

---

# FB Пост от 2022-01-23
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Свобода,Личность,Семья

Марковский процесс или универсальная формула счастья.

При фиксированном настоящем будущее не зависит от прошлого.

В 1907 году русский ученый Андрей Андреевич Марков математически доказал многовековые представления лучших умов человечества о счастье. Как индивидуального, так и семейного. Счастье - как переживание настоящего, а не воспоминание прошлого или воображение будущего.

Счастье не может быть опытом. Счастье - процесс, в него нельзя войти дважды.

Марковский процесс — и время и пространство состояний непрерывно.

Математическое описание процесса можно легко найти в Википедии, полюбоваться гармонией цифр.

А в терапии этот подход вполне применим, и достаточно эффективен.

В семейной, индивидуальной и групповой. В любой.

Не стоит откладывать Счастье в прошлое или вспоминать его в будущее. Процесс уже идёт.

Записаться на приём +972533368817

Живем здесь и сейчас

Спасибо! Есть, над чем подумать!

---

# FB Пост от 2018-05-18
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Сценарии,Ответственность,Родители,Воспоминания

Очерки о воспитании и здоровом детстве.

Часть 3. О наказании по другому.

В среде родителей при детях матом не ругались. То есть, вообще. Не знаю, как в их отсутствии, но я не помню, чтоб такое случалось. Ни в нашей семье, ни на совместных встречах - праздниках, днях рождения и пр.

Вышло так, что у брата моего троюрдного Ромки появился магнитофон. Вернее, у его папы - дяди Левы, личности легендарной в самом прямом смысле. Он был главный у нас по розыгрышам, анекдотам, смешным ситуациям - про него можно отдельную книгу историй написать.

Магнитофон во времена моего детства был предметом роскоши. У меня, например, его не было.  Иногда друзья давали мне это сокровище на прокат, на ночь - в такие ночи я не спал. Свой первый я купил уже сам, в студенчестве, когда начал работать.

Дядя Левин магнитофон был катушечным, не новым, почему-то зеленого цвета. И были две бабины с пленкой - одна с Высоцким, другая - со Жванецким, тогда я впервые услышал про собрание на ликеро-водочном заводе.

Нам с Ромкой было лет по 9 - 10, мы мало что понимали из запрещенных классиков. Но управление чудо - техникой было магнетически завораживающим. Мы были у него дома вдвоем и бесконечно выясняли, на что это чудо способно. Выясняли долго. После очередной перемотки магнитофон крякнул, заискрил, испустил струю черного дыма и затих. Навсегда.

Мы ужасно испугались. Вещь действительно была дорогая, а мы ее явно и окончательно убили. Приуныли мы с Ромкой и стали готовиться к неизбежному. Вернулся с работы дядя Лева.

Он зашел в комнату, поздоровался, сказал нам что-то веселое. А потом увидел магнитофон. Мы не дышали и смотрели в пол.

Дядя Лева взял убиенную технику на руки, потыкал, на всякий случай, кнопками. Вздохнул, вытащил провод из розетки и тихо сказал:

- Пиздец.

И все. Больше не слова, нас никак не наказали и даже мои родители не узнали о происшедшем. И это было ужасно. Чужая грусть эхом собственной совести вызывала очень сильные, непривычные для ребенка переживания, которые потом получат гнусное название - "под свою ответственность".

Лучше бы он наорал, что-нибудь запретил, выпорол. Но бить детей с среде наших родителей было так же неприемлемо, как и ругаться матом.

Дима ,мы очарованы твоими рассказами . Как приятно , что наши дети , теперь уже взрослые мужички , вспоминают о тех временах , о своих родителях и надеюсь , передадут ту атмосферу тепла и добра следующим поколениям.

---

# FB Пост от 2018-05-03
**Категории:** Места,Психология | **Теги:** Природа,Израиль,Группы

Пещеры бывают разными. Внутреннее пространство пещеры, ее объем, температура, влажность определяют состояние взошедшего, его настроение и даже галлюцинации. Когда выключаешь фонарик, сознание погружается в непривычный для себя сенсорный голод - в полной темноте и тишине из глубины тебя всплывают визуальные и звуковые послания, проще говоря - глюки.

Эта пещера особенная. Ее зовут Эйнтомир, ее создатель - подземный родник, который за миллионы лет пробил толщу камня и впал в горный ручей Кзив, текущий с библейской горы Мерон и впадающий в Средиземное море.

Вот и движешься пополам в воде, наполненной форелью и в воздухе, в подземных джунглях пробивших толщу камня корней, пьющих воду.

Фантастический подземный мир сливается с твоим неведомым миром подкожным, и то, что внутри у тебя - становится виднее, ясней и понятнее.

Водная пещера почти у всех ассоциируется с материнским чревом, где тепло, влажно и безопасно. Страшно - пока не вошел, не проник.

Самый интересный момент - первые секунды после выхода, и кадры получаются жизнеутверждающими до пафоса.

Такая вот часть нашего терапевтического похода. Лишь малая часть.

Следующий плановый поход - совсем в другое место, в другой ландшафт и пространство. Это будет пустыня.

Но, поход может быть организован спонтанно, незапланированно, минимальный состав группы - 1 человек. А на осень запись уже открыта, скорее всего это будет октябрь.

Спасибо за фотографии  Pavel Gotovtsev.

---

# FB Пост от 2017-10-28
**Категории:** Психология | **Теги:** Терапия

Тема не теряет актуальности. Ликбез с моим участием.

---

# FB Пост от 2022-04-28
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Игры,Сценарии,Отношения

https://www.facebook.com/100009253073146/posts/3162109510774120/

Женщина подарок.

На группе возник вопрос - что страшнее - продавать себя в отношениях или вступать в них, даруя себя другому.

При продаже совершается покупка. Покупатель несет такую же ответственность, как и продавец. Нет повода для претензий - что хотел, то и получил. Каждый понимает, что нельзя купить близость, любовь, сострадание. А остальное - смотри сам. Ты волен сам определяться с купленным. Телом, обслуживанием, средством от одиночества. Можно, например, перепродать. Или выкинуть на свалку. У женщины - покупки - своя голова на плечах. И своя ответственность. Рынок есть рынок.

Когда женщина одаривает собой, она непременно обязывает того, кому принесла себя в жертву. К ней должно быть обращено внимание, забота, обслуживание. Чтобы искупить. Такой подарок порабощает. В таких отношениях невозможна взаимность, развитие и теплота. Они изначально кривые, в одну сторону. Дети в таких отношениях вырастают без возможного опыта заботы о мужчине, с требованием постоянного внимания к себе. Одаренный всегда будет виноват. И должен. Подарок всегда будет недоволен. И обижен. Представте свое состояние и самочувствие, когда вам подарили неадекватно дорогой подарок. Все. Вы - в должниках.

Здесь не столь важно - женщина или мужчина выбирает быть подарком. Или покупкой. Просто в группе речь шла о женщинах.

Конечно, возможны и желательны отношения не товарные, а человеческие, основанные на потребности в близости и заботе. Когда важнее отдавать, любить, чем быть любимым. Когда - свобода, а значит и возможность развития, роста. Там, где риск и неопределенность. Где ты - взрослый со взрослым.

Но путь к близости лежит через игры, где хочется победить, застраховаться и гарантировать. И через понимание "меры окончательной расплаты".

Каждый - выбирает по себе.

---

# FB Пост от 2018-03-18
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Израиль

Хорошие новости. Наш Кабинет переехал в очень уютное помещение в самом центре Ришон леЦиона, по адресу Жаботински 65, на углу с Каценельсон.

Здесь, в сотрудничестве с клиникой Profi - Medic и центром раннего детского развития Artek мы запускаем несколько интересных и нужных проектов.

Во первых - 2 апреля, в 19.00 начинаются групповые занятия под предварительным названием "только для взрослых". Они будут проходить в ином формате, нежели имели место быть в нашем прежнем помещении. Это будет интересно и полезно всем, кто понимает, или уже готов понять, что - "все лучшее - взрослым".

И мой 25ти летний опыт ведения групп не позволяет в этом сомневаться.

Кроме этого скоро начинается проект "Том Сойер" для детей с гиперактивностью и дефицитом внимания, и их родителям. Об актуальности говорить нет смысла.

Проходят индивидуальные и семейные консультации по самым разным вопросам и проблемам нашей жизни.

Для тех, кто живет чуть подальше от центра Израиля, продолжаются скайп консультации и планируются новые онлайн события.

Подробнее о всех наших планах - совсем скоро!

---

# FB Пост от 2018-06-06
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Группы,Отношения

У нас новости. В следующую среду, 13 июня, в 19.00 по московскому времени мы проведем вебинар. Он будет первым в нашей Беседке, бесплатный и, поэтому, ограниченный по количеству участников. Скоро мы разместим организационные и технические подробности.

В выборе темы мы ориентировались на ваши пожелания, результаты опроса.

Мы поговорим об атмосфере отношений.

Атмосфера - условие жизни вообще. Нам всем повезло - нам досталась чудесная атмосфера нашей планеты. За просто так.

Но и у каждого из нас есть своя, личная атмосфера. Источник нашего настроения, вдохновения, сила притяжения или отталкивания других людей к себе.

А когда двое сближаются и пробуют вырастить то, что называется отношением, а точнее взаимо-отношением, возникает атмосфера снаружи. Возможно, бережно окруженная стенами и крышей над их головами, она станет атмосферой их дома, прямым и необходимым условием их совместной жизни.

Вот об этом и хочется поговорить. Начать наши беседы в пространстве, где обязательно родится своя, ниначтонепохожая атмосфера той самой роскоши человеческого общения.

Давайте начнем в среду. И будем обязательно продолжать.

---

# FB Пост от 2021-09-22
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Личность,Отношения

2С - секс.

Бедный секс! Ему разные источники (научные, научные!) приписывают от 9 до 15 функций в человеческой жизнедеятельности! У какого органа или системы ещё есть такая ответственность? У мозга, например, по данным Википедии всего 8.



Какая замечательная возможность валить все неудачи на секс!

Все валить на маму как-то не удобно, вроде взрослый уже человек! А вот секс - да, хотя мама и тут постаралась.



Бросьте. Секс - надёжная и замечательно отлаженная система, менее травматичная, чем пищеварительная или сердечно - сосудистая. Чтобы секс функционировал долго, успешно и приносил удовольствие, нужно просто следовать его, секса, потребностям и желаниям. Если в желудок засовывать всякое невкусное и неполезное дерьмо, желудок заболеет. С сексом тоже самое. Занимайся им тогда, когда тебе (твоему сексу) хочется, и с тем, кого ты хочешь.



Как и с едой. Есть наставление в дзэн буддизме. Два условия моего счастья - я ем, когда хочу и я сплю - когда хочу. Можно смело добавлять третье - про секс.

А все остальное - это не сексуальные проблемы, а свои, личностные, невротические. Оставь секс в покое и разбирайся, как ты живёшь. И с кем. Трудно? Приходи, будем разбираться вместе.

---

# FB Пост от 2017-11-08
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Игры,Сценарии,Отношения

Успех - производное от двух слов - успеть и спеть. А спеть, это не одарить своим вокалом,  это - процесс достижения спелости. Созреть.

Дальше - два варианта. Успех - это успеть созреть, или созреть и успеть?

Игра слов, конечно, но для нашей любовной бухгалтерии важно.

Удача - от слова дать. Совсем другое звучание. И смысл. Вы бы хотели, чтоб вам пожелали успеха, или удачи?

Разве можно сказать - "пожелай мне УСПЕХА в бою!" или "я - удачный бизнесмен".

Нет, режет слух.

Вот хорошо  выйти замуж - это удача или успех? Может быть и так, и так.

Где больше любви, в словах - удачный брак или успешный?

А где больше надежности, стабильности?

А где больше денег?

Тема возникла в Кабинете, как Плата за успех.

Для тех, кто созрел и успел, или наоборот.

Но не для тех, кто отдал.

Значит, для тех, кто взял.

Мне кажется, если во всем этом разобраться, распутаться, станет легче понять причины неУдач и неУспешности тех, кто когда-то рискнул вступить в семейные отношения.

Будем разбираться завтра в прямом эфире в 21.00 по московскому времени. До встречи!

Хочется написать про историю создания этой картины. Главным источником идеи картины художника стало действительное событие – история несчастной любви друга Пукирева С.М.Варенцова. За год до создания картины состоялось обручение богатого фабриканта, уже достаточно пожилого, с молоденькой девушкой из бедной семьи, некой С.Н. Рыбниковой, возлюбленной Варенцова. По неким причинам девушка вышла замуж не за любимого человека, а за богача-фабриканта, на долю же ее возлюбленного выпала роль шафера на этой свадьбе". Закончила Рыбникова печально. В богадельне.

Когда ей священник на палец надел золотое кольцо. Из глаз её горькие слёзы ручьём потекли на лицо......

---

# FB Пост от 2017-12-12
**Категории:** Психология | **Теги:** Терапия,Личность,Свобода

Участница задала вопрос - "можно ли считать  психолога квалифицированным в вопросах, которые он сам не решил в своей личной жизни?".

Вопрос хороший, важный и часто возникающий.

Есть многочисленные исследования, утверждающие, что выбор вспомогательных профессий зависит от дефицита выбирающего.

В психиатры идут люди, сомневающиеся в своем психическом здоровье.

В психологи идут для того, чтобы научиться решать свои личные проблемы.

Я так думаю, что нормальный, вменяемый взрослый человек будет сомневаться в своей нормальности и не отворачиваться от своих проблем независимо от профессии.

А уж специалисты с приставкой "психо" и "педо" - особенно.

По мне - нет никого опаснее самоуверенного и несомневающегося "психо"-специалиста.

Хороший специалист не должен, да и не может быть полностью эталонной фигурой, примером для подражания, обьектом поклонения.

Я не думаю, что пациенты - безмозглые бараны, которые радостно пойдут по указанному пути, освященному гуру.

Я думаю, что они сориентируются, разберутся что происходит, и с кем имеют дело. И выберут именно того, кто поможет. Кто сможет вместе с пациентом решать проблемы не по учебникам, не по методикам из обучающих семинаров, а через события и решения своей собственной жизни, через свои переживания, свою боль, свой опыт. Но.

Далеко не все приходят к специалисту за помощью. Часто пациенту необходим специалист для утвержения собственной концепции неудач, вступить в коалицию с психологом для поиска виноватых в своих несчастий (мужа, жены, детей, другого психолога и тд.).

Вот тогда - верной дорогой идем к несомневающимуся, с железными догмами и убеждениями. Там есть точные формулы и верные рецепты достижения счастья. Мудрые советы и окончательные приговоры. Ну, вы знаете таких..

А еще есть психологи модные. Раскрученные, как необходимые аксессуары успешной жизни. Для похвалиться перед подружками. Наверное, и это нужно.

Еще есть чудотворцы, которые решат проблему за тебя. Те, что с приставкой "экстро" и прочие колдуны и шаманы. Про них - понятно. Вот уж у кого нет проблем с количеством клиентов, в том числе и здесь, в Израиле.

Есть о чем поговорить. Жду в среду, в прямом эфире в 21 Москвы. Будем разбираться.

А вот ещё вопрос!! Как можно сочетать настоящую работу с клиентом, ведь это и сочувствие, и сопереживание, и искренность, с коммерческой стороной этого БИЗНЕСА?! Не совместимые ведь вещи!

Или что, хороший психолог-нищий психолог?

Умиляет реакция этой дамы на жуков. Определённо ей это нравится!

Прекрасная иллюстрация!

Жаль, но чаще психологи-это как раз "гуру", собирающие вокруг себя простовнушаемых....

Была у Вас на группах и могу сказать, что к Вам это не относится!! Но таких как вы почти нет(( Вымирающий вид.....

---

# FB Пост от 2017-10-26
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Игры,Сценарии,Отношения

Товарищи! Напоминаю, что прямой эфир сегодня в 20.00 по московско-израильскому времени. Прольем свет истины на самые злободневные вопросы современности! Что за мужчина в любовном треугольнике и почему сам он оттуда никогда не выйдет? Спешите видеть, слышать и задавать вопросы! Совсем скоро!

---

# FB Пост от 2018-04-12
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Свобода,Личность,Дети

Потребность в творчестве.

Сегодня моя дочка первый раз в жизни сотворила. На моих глазах.

Мы гуляли в нашем парке. Она бегала по травке и, как всегда подбирала все, что заметила - каждую веточку, стекляшечку, каждую какашечку - показывала мне и (в рот нельзя!!) бросала под ноги или складывала мне в ладонь. Нашла ракушку. Посмотрела (в рот нельзя!) и бросила на траву. Через секунду нашла меленькую красную ягодку. И, вместо того, чтобы привычно попытаться ее попробовать на вкус, оставила в ладошке, повернулась, другой рукой подняла ракушку. А дальше - волшебство. Села на попу, положила ягодку в ракушку и все это произведение положила на корень дерева. И стала любоваться. Мы с Олей остолбенели.

Она это сделала осмысленно. Она сделала красоту и обрадовалась. Это было чистое творчество.

Есть теория, что Бог создал человека для того, чтобы кто-то смог воспринимать красоту. Бог создал зрителя, который в своем восхищении просто не мог не стать творцом. Это и есть - образ и подобие. В творчестве появляется и проявляется смысл существования,  смысл жизни. Оля вяжет спицами что-то волшебное воздушное, Гаэль колдует над едой, делая из нее шедевр, Сенька извлекает стройные звуки из гитарных струн, Ирина Николаевна невероятным образом взращивает семена на подоконнике, из которых опять появится Эдемский сад у нее на дачном участке, я пишу этот текст, а моя дочка Элис - создала эту штуку, самую удивительную экибану на свете.

Ей - год и три месяца. Привет из пантеона))

Это не потребность, это свойство, сущность человека, экзистенция, что-ли. У детей это более спонтанно, чисто, как хокку или акварели. Без творчества нет человека, кто-то картины пишет, кто-то плов варит, кто-то коленвал точит. Творчество начинается с удивления, кому, как не детям, удивляться, вся их жизнь удивление.

---

# FB Пост от 2017-12-02
**Категории:** Психология | **Теги:** Марафоны

Участникам марафона. Завтра, в субботу, нужно подойти в 11.45, чтобы переодеться, отдышаться и начать работу в бодром духе. С собой: удобную одежду, например спортивный костюм, часть работы будет проходить в "партере" на ковре. Обязательно вторая обувь. "Сухой паек" из расчета - на себя на сутки, что обычно берут в походы - бутерброды, печенье и тп. Какое-то время будем отдыхать, поэтому можно взять плед или спальник. Чай, кофе, горячая вода, посуда - есть в офисе. Закончим в воскресенье в 18.00. Адрес без изменений - революционная 135, под вывеской туранество Лайф тур, отдельный вход с улицы.

Вопросы пишите сюда, я без мобильной связи. Уверен, что нас ждут интересные события. До встречи!

---

# FB Пост от 2017-10-29
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Сценарии,Группы,Ответственность,Родители,Семья

И, завершая наш цикл любовной геометрии, на этой неделе - еще два варианта треугольников. Там, где - две Ж и один М, но одна из Ж - мама М или второй Ж. То есть - свекровь или теща.

Тема настолько серьезная и вечно-актуальная, что обросла злыми анекдотами и сальными шутками, маскируя такую гору проблем, что без иронии и подобраться страшно.

Но мы подберемся. И обсудим.

Я предполагаю, что:

- эти два треугольника абсолютно разные по содержанию, психологии и замыслу. Во многом - зеркальные.

- порвать эту связь чрезвычайно тяжело. Но можно - единственным способом.

- это тот случай, когода именно мужчина может, а значит обязан взять на себя смелость и ответственность разрушить треугольник, особенно, если в одном из углов находится его мать.

- жена тоже в силах прекратить эту трагикомедию, но мужчина в этом случае рискует потерять уважение.

- треугольник образуется до начала отношений М и Ж (еще один геометрический парадокс), предполагает быть хроническим и титанически стойким. Продолжительное бытие внути оного грозит "молодым" в лучшем случае - разводом, а в худшем - алкоголизмом (трудоголизмом) участников, малоприятными болезнями и возникновениями параллельных, уже любовных треугольников, о которых шла речь на этих неделях.

- треугольники крайне токсичны, поэтому действовать необходимо быстро, не дожидаясь необратимых изменений в отношениях пары.

Сколько поломанных судеб у меня сейчас в памяти всплывает, как из практики, так и из частной моей жизни, но и прорывов достаточно, побед любви и свободы над тухлым сценарным болотом.

Все это буду аргументировать в четверг. Однако.

Сегодня мы в Израиле перешли на зимнее время. (Завтра даже дожди обещают по этому поводу, хотя сегодня + 26 в воздухе и +23 в море). Так вот, теперь с Москвой у нас 1час разницы, а с Самарой - целых два. Поэтому, эфир в четверг в Москве будет в 21.00, а в Самаре - в 22.00

Потом эфир сохранится в записи на странице.

Пишите, если у вас есть соображения или опыт пребывания в "родительских" треугольниках. Тем будет интереснее развитие темы. Спасибо заранее.

Тема интересная! Недавно на обучении по кризисам нам рассказывали, что одна из задач мужчины в контексте познания смысла жизни - это психологически "похоронить" маму. Мне правда ближе слово "развестись" с мамой, но смысл тот же.

Хотелось бы понимание связи Эдипова комплекса с этим "треугольником" с мамой. Или же это разные вещи?

Отличная тема,вечно актуальная.

---

# FB Пост от 2018-05-08
**Категории:** Психология,Личное,Медицина | **Теги:** Группы,Семья,Дети,Врачи

Важная информация. Совместно со специалистами "Артек Центра".

Совершенно новый, авторский проект помощи детям с синдромом гиперактивности и дефицита внимания.

Разработана и запущена программа, с помощью которой мы будем решать эту проблему комплексно, но без применения психотропных препаратов - риталина и подобных.

Практика назначения риталина "непослушным" детям чрезвычайно распространена в Израиле (в прошлом году был выписан почти миллион рецептов), и часто такие назначения являются необоснованными или сомнительными. А последствия такой медикаментозной терапии могут быть очень серьезными и опасными для психического и физического здоровья ребенка.

Мы утверждаем, что в большинстве подобных случаев можно обойтись без таблеток.

Необходима активная, творческая работа всех членов семьи для создания теплой атмосферы, где обязательно найдется время для общения с ребенком, которое ему необходимо, нормализация структуры питания, режима дня, занятиями спортом и много других мероприятий. Обязательно будут предложены индивидуальные и групповые занятия с ребенком, направленные на коррекцию нарушений внимания, формирования навыков контролирования собственного поведения, терапия творческим самовыражением. При наших совместных усилиях результат не заставит себя долго ждать!

Родительское собрание и лекция по данной проблеме состоится в понедельник, 14 мая, в 17.30 по адресу: город Ришон леЦион, ул. Жаботински 65, 1 этаж, "Артек Центр".

Вход свободный.

Телефон для справок 05 333 688 17.

Приходите. Справимся вместе.

От этого американского гавна у ребеонка случился инсульт

---

# FB Пост от 2017-10-19
**Категории:** Личное,Психология | **Теги:** Отношения,Воспоминания,Свобода,Личность

Нет ничего печальнее, чем встреча выпускников через много лет. Некоторые лица плохо узнаваемы. Сидишь рядом с одноклассником, с кем не прекращал общение все эти годы, и спрашиваешь втихаря - слушай, это же Иванова? А как ее зовут, помнишь?

И начинаешь с ним в усиленном режиме напиваться, не от скуки, не от тоски - от этого удивительного ощущения расслоенности себя того - мальчишки 30 лет назад и одновременно себя сейчас, хотя мальчишка никуда не делся. Вот это и есть, Сашка, ощущение себя в прошлогодней реке. Ровно как и ощущение себя прошлогоднего в реке нынешней.

Как ни договаривайся встречаться, дружить снова - нет, не выйдет. Встречаться будем на похоронах учителей и кого-то из нас самих.

Начать, мне кажется, можно что-то новое. А старое можно только продолжать. И не известно, что лучше и жизнеспособнее. Каждый по себе выбирает. В том числе, Ань, и по тем ресурсам, которые обнаружатся в том или другом выборе. Где ты будешь живее. Или безопаснее.

Я знаю, о чем буду говорить в четверг. Очень сложная тема. Глубокая.

Кстати, товарищи! В четверг эфир будет на час позже, в Израиле и Москве - 20.00, в Самаре - 21.00.

Так будет и на следующей неделе. Потом мы здесь перейдем на зимнее время и время эфиров в России вернется обратно. Время - назад.

PS. Обращения к Саше Сандра Смагина и Ане Аня Павлова  относятся к их коментарям к моему прошлому тексту. С теплотой и благодарностью. Как и ко всем откликнувшимся.

Дим, ну ты сравнил! близкий человек твоя река. он не прошлогодний и ты не прошлогодний. потому что все течет и меняется. я говорила о способности живого меняться. сбрасывать старую шкуру, то что не получалось, суметь, решиться на этот раз. можно поменять десяток рек, но заходить в каждую по щиколотку. а можно в одну осмелиться и занырнуть с десятой попытки.

быть новым, ребята, это фигура речи. это ясное дело, о смене привычного в себе, в нем, в отношениях. новый опыт. и я только про тот случай когда река тебя делает мудрее, сильнее, живее и прекраснее, а расставание обнажает твою дурацкость.

Саша, тут по контексту получается: когда ты возвращаешься к близкому человеку через час или месяц. После расставания. И тут я с Димой согласен, нужно суметь начать новое. Потому что ты другой и он другой. И вот понять это, что вы другие мне кажется очень сложно. Хотя почему кажется... Точно сложно. Я так понимаю.

Жду)

---

# FB Пост от 2017-12-09
**Категории:** Психология | **Теги:** Марафоны,Вина,Обида,Свобода

События прошедшего марафона догоняют, отзываясь эхом повседневных событий, прорастают ощущениями, отражениями людей, проживших эти 30 часов вместе и по свОему, в центре выступающего в зиму тихого города.

Боги существуют пока в них верят. Боги должны быть на самом виду.

Боги не обещают напрямую, но дарят надежду - самую опасную иллюзию на свете. Боги требуют внимания. Им всегда недостаточно.  Они  часто предъявляют своим верующим претензии - маловато будет. Давай еще, а то как обижусь..

Боги черпают силы из послушаний,  приношений, пожертвований, а круче всего - из прямых жертв.

И самая сильная, самая ресурсная жертва - приношение самого дорогого - своего ребенка.

Есть люди - боги, требующие жертв.  И чаще всего эта жертва - собственный ребенок. А оружие жертвоприношения - правильно, их неисчерпаемая божественная любовь, беспощадная и неотвратимая в своей доброте и милости.

Есть люди - жертвы, люди агнцы, обреченно идущие на заклание божествам, гонимые оглушительным чувством вины за свои достижения, страдания, желания, грехи, радости, за все, что с ними происходит, за все, ниспосланное богами..

Удивительно было оказаться среди людей - богов, торжествующих свою обиду, и среди людей жертв, готовых отдать самое дорогое для анестезии от мучительного стыда.

Марафон - путешествие во времени своей жизни, чтобы разобраться в прошлом, и в настоящем найти мужество уйти из этого безжалостного капища, чтобы увидеть себя в будущем живым и свободным.

Спасибо большое участникам за это путешествие в нашей машине времени. Простите за пафосный слог, но уж больно круто все было.

Следующий марафон планирую на начало марта. Запись уже открыта. Не сомневаюсь, что это будет еще одно событие, которое не забудется.

---

# FB Пост от 2017-12-27
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Радость,Семья

Как ты встретишь  Новый год?

- наверное, с родителями. Думала к друзьям пойти, но там может быть мой бывший парень. Не хочу с ним встречаться. С родителями, наверное..

- да как обычно. Нажремся, напьемся и спать ляжем. Вообще не люблю Новый год. Лучше бы его не было. Сплошные траты и запой.

- да здесь вообще нет Нового года. Так, посидим семьей, выпьем немного - и спать. Утром на работу.

- ну нах, праздник, бл.. Теща припрется, бл.., подарки покупать, денег нет нах, жрать всю неделю, детей выгуливать, машину потом из снега выкапывать, нах.

- на работу выйду, на сутки. Двойная оплата. И тратиться не нужно.

Ну так-то, да. Так и будет. Одна просьба, дорогие мои.

Дайте ему шанс. Представьте себе, что никто, ни вы, ни друзья ваши, ни Дед мороз не знают, что случится в эту ночь. Просто дайте ему прийти, как он хочет. Просто на секунду позвольте себе не знать. Дайте ему случиться.

Подарки, стол - нужно. Елку - обязательно. Даже здесь, где пальмы и плюс 20.

А остальное - пусть просто будет. Залетит, как ветер в открытую форточку, без спроса, даже без вашей надежды.

Все, что нужно - оставить себе возможность удивиться. А значит - заметить.

Просто, наблюдайте за происходящим. И, точно говорю, произойдет. Именно то, что вам надо. То, что вы точно - не ждете.

И, если произойдет, с вас - бутылка. И можно не рассказывать подробности.

Предлагаю мантру - Я не знаю, как встречу Новый год. И я его очень жду.

Я еще напишу про свой прожитый, уже Старый год. Еще ведь неделя целая. Год, как пол жизни.

Прямого эфира пока не будет, технически будем оснащаться и зреть к новым форматам.

Думаю начать с Новогоднего обращения к населению.

Я вам очень благодарен, что были со мной в уходящем году. Я буду ждать вас в Наступающем.

А пока - с уходящим. Еще - целая неделя ведь.

А это - наша Елочка. Оля нарядила только что.

С наступающим Вас и Вашу семью!!!

С наступающим! Пусть и вправду чудеса случаются

Спасибо

---

# FB Пост от 2018-05-05
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Марафоны,Израиль,Самара

Кабинет активно работает.

- индивидуальные и семейные консультации

- консультации по проблемам развития и воспитания детей

- онлайн консультации любых форматов

- психотерапевтические путешествия по самым интересным природным ландшафтам Израиля. Формируетя группа Ландшафтная аналитика в пустыне Негев в октябре 2018

- прогулки с психологом по старому Иерусалиму

В  - совершенно новые проекты.

- "беседы в пространстве" - прямое онлайн общение на самые острые и интересные темы повседневной жизни. Вебинары, лекции, веб марафоны.

- курс групповых занятий в Самаре в августе, марафон

- семинар - мастерская в режиме open air в Самаре в конце лета

И многое другое не менее интересное. Задавайте вопросы, участвуйте!

Скоро увидимся.

Нужен специалист по лечению аэрофобии. Вы случайно не он?

---

# FB Пост от 2017-09-30
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Терапия,Группы,Марафоны,История

Более 25 лет я работал психотерапевтом в России. Помогал людям переживать трудные жизненные ситуации - потери, депрессии, кризисы в отношениях. Лечил болезни "от нервов", неврозы, панические атаки. Консультировал индивидуально и семейные пары. Вел группы, марафоны, изобрелал сам и в соавторстве новые проекты - Ландшафтная аналитика, Психотерапевтическая Одиссея, Взрослые игры и другие. Преподавал в гос.Университете студентам то, чем занимался на практике. Писал статьи и книги.

Сейчас я живу и работаю в Израиле.

В своей работе использую классические и самые современные методы психотерапии и психологии самых разных направлений, подходящие к каждому конкретному случаю.

Провожу индивидуальные и семейные консультации по скайпу.

Веду прямые эфиры в Фейсбуке каждый четверг в 19.00 по израильскому времени, совпадающим в летний период с московским, а в зимний - на час раньше.

Хорошо доктор Дима, можно постучаться в трудный час.

---

# FB Пост от 2018-03-08
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Личность,Свобода,Семья,Отношения

8 марта. Моя версия сотворения Мира.

Какое-то время назад, где-то между Тель Авивом и Хайфой, на своем этапе эволюционного развития, вдоль теплого моря бродили стада человекоподобных обезьян. Место это называлось раем, ибо не было ничего, омрачающего бытие живых существ, лишенных того, что омрачает. Не было еще разума - со всеми его выкрутасами - вечно стремящегося испортить настроение его носителю.

И вот однажды, наверное в пятницу, один обезьянин самец совершенно неожиданно для себя испытал странные, невероятные чувства к одной из барышень своего стада. Он еще не знал, что был уже выбран ею, и его чувства стали лишь отражением ее состояния, в котором ей было очень приятно находиться.

Вот так появились первые люди. Они стали ими, потому что полюбили. И если в этом и было что-то свыше, то оно пришло и воплотилось через нее, которая в этот миг стала женщиной. Она первой стала человеком.

Чтобы эти чувства возникли и не угасали, необходим был кто-то, от кого они возгорали и кем поддерживались. От кого возвращались. Откликнувшись на ее любовь и полюбив сам, из самца он стал мужчиной, человеком вторым.

Она его назвала, дала ему имя - Красный, на местном наречии - Адам.

Он говорить еще не умел, и радостно мычал, совершая попытки достать ей Луну с неба и прочие приятные глупости.

Потом они ушли из рая. Он остался вокруг, а они стали строить свой мир, который назвали - Мир, в котором появилось, кроме всех кайфов, все остальное человеческое - сомнение, страх, ревность, раздражение, гнев, обида. Появились дети в самая насущная проблема - кто сегодня будет укладывать. Дети их стали людьми, ибо рождались от любви, а не только от сезонных колебаний гормональной активности.

Ну и понеслось. Мужчины от собственной вторичности и, соответственно, неполноценности стали выдумывать прогресс, в бесконечных попытках повысить самооценку в глазах своих влюбленных. Они изобрели все, что изобрели, но так и не перестали ощущать себя людьми только через своих женщин, каждая из которых всегда ощущала себя той первой, единственной и бесконечно любимой.

Справедливости ради стоит заметить, что в тех местах, где они стали людьми, у барышни был свой психотерапевт, который в нескольких источниках описан в виде Змия, и которого с радостью сделали виноватым во всей этой истории и будущих проблемах, соответственно. Но мы то с вами знаем, что это не так..

Вполне возможно, что та пятница пришлась на 8 марта, что в тех краях - самое лучшее время года, очень подходящее, чтобы стать человеком.

От лица своего и всех моих братьев вторичных - с Днем вашим, наши любимые, всегда первые и единственные. Не судите нас строго. Достать для вас Луну - дело не простое, но - самое главное в нашей жизни.

Дмитрий, шикарный текст и вы очень интересный человек))) когда книга будет?

мне кажется у него точнее, что ли https://alllyr.ru/lyrics/song/92997-egor-letov-sto-let-odinochestva/

особенно про седьмой день

---

# FB Пост от 2017-12-19
**Категории:** Медицина,Психология | **Теги:** Врачи,Спасение,Терапия

В отделение травматологии, где я в студенчестве работал мед братом, устроилась новая мед сестра. Совсем молодая, сразу после училища. Звали ее, скажем, Ксюша. Она еще мало что умела, пугалась всего. Была она опрятная, доброжелательная, приветливая. Когда она заходила в палату, настроение у больных повышалось, самочувствие улучшалось, возникала шаловливо романтическая атмосфера. Особенно, если эта палата была мужская. Чудо - не мед сестра. Но при всех этих кайфах уколы она делала отвратительно плохо. Не умела еще, и очень боялась. Было больно. В то время еще не было одноразовых инструментов, и старые тупые иглы нужно было вгонять решительно и резко. Она делала наоборот.

В это самое время в отделении лежал со своей шейкой бедра один дедушка. Имя его стерлось из моей памяти. Он был татарин, веселый, говорливый, и очень ухоженный. Его татарские родственники ежедневно навещали его, и, уходя оставляли его умытым, бритым и довольным.

Персонал дедушка искренне любил, и это было взаимно. Особенно он любил нас через поболтать.

- Ну ты же татарин, признайся, хитро сощурившись пытал он меня - я же вижу!

- Да, соглашался я, татарин. Мужики в палате хохотали. Так и жили.

И вот, в одно из наших общих с Ксюшей дежурств, дед стал умирать.

Случился обширный инфаркт, и вся симптоматика вела к неизбежному. Пришел анестезиолог, анестезистка поставила систему и они проводили необходимые мероприятия, которые особого результата не давали.

Мне анестезиолог поручил разобраться с неработавшей системой подачи кислорода, а Ксюшу попросил сделать хлористый внутривенно в другую руку.

Дед умирал. Давление падало, сознание отключалось, все вокруг понимали, что будет дальше.

Все, кроме Ксюши. Это была первая смерть на ее глазах. Она так испугалась, что в ужасе, дрожащими руками проколола дедову вену насквозь и, зажмурившись, всандалила все 10 кубов расствора под кожу.

Те, кто знает ощущения хотя бы капли хлористого кальция под кожей, могут представить, что это такое.

Невынасимая, резкая, жгучая боль.

Умирающий дед открыл глаза. Через пару секунд взвыл, заорал благим матом на всех языках, которые знал. Давление поползло вверх.

Анестезиолог оживился. Ну-ка ну-ка, ребята, работаем, быстро вот это и вот это! Бегом кардио бригаду сюда!

Приехала скорая и увезла орущего деда в кардиоцентр. Дед выжил.

Его привезли через пару недель, опять со своей сломанной шейкой бедра и с перевязанной рукой. С Ксюшей он больше не общался, да и она старалась не заходить в его палату. Скоро его благополучно выписали домой.

Он так и не понял, что она спасла ему жизнь.

А вот я запомнил этот случай навсегда. Это была самая эффекивная психотерапия, с которой я встречался. Через любовь и хлористый кальций.

Ксюша через какое то время поступила в мед институт. Уверен, что она стала хорошим врачом.

Завтра в прямом эфире поговорим о случайностях в нашей жизни, о везении и предопределенности. Как всегда, в 21.00 московского времени. До встречи.

вопрос: из чего сделана эта ксюша, что в ее мире дед выживает? давно интересуюсь, почему случайности случаются как-то вполне закономерно.

Мне аж пришлось восстановить свою страницу чтобы дочитать эту историю). Не ожидала от себя проявления такой любопытности.

Невероятно!!! Какая жизнеутверждающая история!

Просто потрясающая история!!!

---

# FB Пост от 2021-11-18
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Терапия,Группы,Семья

СКОРАЯ ПОМОЩЬ СЕМЬЕ.

В Кабинете осуществляется экстренная психологическая помощь семье, находящейся под угрозой.

Жизнь семьи в своём развитии и функционировании можно сравнить с жизнью отдельного человека. У семьи так же есть проблемы роста, возрастные и экзистенциальные кризисы. Она так же болеет, выздоравливает и увы, случаются и печальные исходы. Как и человек, Семья нуждается в помощи специалистов, иногда и экстренной.

Бывает, что необдуманные, эмоционально обусловленные решения членов семьи в кризисной ситуации становятся разрушительными. Лучше обратиться за помощью, чтобы не допустить необратимых последствий.

Мы найдём возможность срочной реанимации, в ближайшие часы после обращения.

Остерегайтесь неверных решений, звоните.







Фото Walter de Maria

---

# FB Пост от 2017-10-21
**Категории:** Психология,Личное | **Теги:** Сценарии,Вина,Обида,Отношения

А ночью пришел совсем короткий коммент после эфира про начать сначала.

- а как вернуть?

Эта краткость отозвалась болью, отчаянием многих и многих приходивших ко мне за помощью людей, в основном - женщин.

- как вернуть?

Он ушел от нее и поехал разбираться и выздоравливать в наш загородный проект. Она каждый вечер присылала ему видео плачащего маленького ребенка, сквозь слезы умоляющего - папа, вернись..

Другая выводила  ребенка весной на улицу плохо одетым, и потом, ночью, звонила ушедшему, сообщая о высокой температуре у малыша и просила срочно приехать.

Третья после его ухода (после каждого, несколько раз) принимала смертельную дозу психотропов,  и, уже теряя сознание, звонила ему, не забыв, при этом, открыть входную дверь..

Случаев таких множество. Хотя чаще, она просто звонила, плакала в трубку, очень очень просила зайти, поговорить, просто побыть вместе.

Так вот - во всех этих историях он никогда не возвращался. Бывало, что его камбэки создавали иллюзию возврата, но, обычно, ненадолго. Бывало, что он вроде оставался, но уходил в такие алкогольные глубины, что его присутствие становилось совсем призрачным.

Отсюда вывод, дорогая Елена, вернуть - невозможно. Можно скрутить чувством вины веревкой общественного мнения, доставить тело по адресу и поддерживать жизнедеятельность. И его, и ваших отношений. В детстве была такая песенка у Воскресения - Можно все начать сначала, ничего нельзя вернуть. Подписываюсь.

Вот начать сначала - совсем другое дело. Вполне реальное. Но для этого необходимы условия - похоронить старое и выбрать (по настоящему!) его. При обязательном условии, что он - выберет тебя. В нормальном состоянии духа, пережив и приняв сам факт похорон.

Я думаю, самое трудное - эфтаназия. Очень больно отрывать от себя прошлую жизнь, не имея гарантий на появление будущей.

Такая цепочка - решить, завершить, отскулить, отболеть, выздороветь, зажить, проголодаться, выбрать, начать (при наличии взаимности), растить, беречь - жить! И самое важное - не терять больше. Жизнь - штука длиная, но, сука, короткая. Совсем не парадокс, правда?

Хочу рассказать про свой небольшой опыт расставания. Года в 23 у меня случились даже не отношения, роман, который закончился на стадии конфетно-букетного периода. Роман был кратковременный, но влюбленноть у меня случилась сильная. Мы вместе гуляли, много разговаривали, читали вместе Ричардв Баха. И потом, в какой то момент он сказал ВСЕ. Естественно у меня возник вопрос ПОЧЕМУ? Я его, конечно, стала его поддаставать, были мысли - что во мне не так? Это я сейчас понимаю: что я ему была не нужна, вернее нужна была не я. Он искал во мне черты другой женщины - своей бывшей жены, с которой к тому времени растался, но которую продолжал любить. Но речь не о нем. Естественно на тот момент у меня была и обида, и боль,и желание быть с ним, видеть его. Гамма чувств была потрясающая - меня трясло из мтороны в сторону. Но мозги мои на тот момент сделали чУдную вещь. Я решила, что если я его люблю, я хочу, чтобы он был счастлив, и если он счастлив не со мной, то я не буду привязывать его веревками. И я его ОТПУСТИЛА, и меня ОТПУСТИЛО. У меня было такое ощущение легкости, свободы, полета! С ним я научилась отпускать. Спасибо ему за это. Человек может быть рядом с тобой только в свободной форме и по собственному желанию. По другому никак. Но это самое ценное. Но если это так - это очень ценно.

я так из темы понимаю, что есть две ситуации: когда ты жертва собственной истории, выбираешь из нее выйти и отстрадав, ставишь точку. естественно, в эту историю обратно ни-ни. и вторая ситуация, когда ты рулишь собственной историей, живешь в ней и дышишь, она не подминает тебя, взаимная, как Дима подчеркивает. и именно в ней возникает эта "дискретность". ее можно закрывать и открывать заново. ты не заложник, а участник. и если силы притяжения больше сил противодействия, то история пишется дальше.

А я по своему опыту скажу - выбираешь. Но правильно Дмитрий сказал, при условии, что с нуля.

Мой опыт говорит, что именно так оно и бывает.

Обалдеть. Очень хорошо.

---

# FB Пост от 2018-04-03
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Природа,Израиль

Надвигается следующий проект нашего Кабинета - теперь совсем не городской, даже наоборот. 19 - 22 апреля. Психотерапевтическое путешествие в горы северного Израиля. Нас ждут: Горен парк с удобным местом для палаточного лагеря на высоте примерно 1000м, горный ручей Кзив с чистой водой и множеством форелей всех размеров, совершенно уникальная водная пещера Эйнтомир, рыцарский замок Монфор, арочная и леопардовая пещеры в районе Адамит парка, ночной хор шакалов и множество разного другого зверья. Психотерапевтическая аналитика на всех этапах и ланшафтных обьектах. Условия проживания - походные, ночуем в палатках, необходимое снаряжение имеется у организаторов. Необходимые условия проживания и гигиены имеются (водопровод и туалет). Еду готовим сами.

Группа небольшая, уже сформированая. Состав - из России и Израиля. Если есть желание принять участие или вопросы - буду рад ответить.

Участие со своим транспортом влечет за собой неизбежные скидки.

19 - 22 го апреля. Сейчас допишу в текст.

Места знакомы. Когда планируете?

---

# FB Пост от 2020-02-18
**Категории:** Психология,Места | **Теги:** Группы,Израиль

Встречаем весну группой на крыше над Тель Авивом

https://m.facebook.com/story.php?story_fbid=2530987117219699&id=100009253073146

---

