---
date: 2015-05-27
url: https://www.facebook.com/dmitrij.isaev.356653/posts/pfbid024gmu3XQ5X4S2sBj3hKtUrmrLtzs8hnBpocLWAqaJsbshmKH5mNRJmScDQF6VeWK9l
comments: 15
id: 2
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Терапия', 'Страх', 'Семья', 'Отношения']
---

Про страх и закрытые двери.

Несколько лет ей снится один и тот же сон. Она в комнате. Надежная входная дверь с крепкими замками. И в эту дверь снаружи ломится мужчина. Стучит, кричит, требует открыть. Она в ужасе. Просыпается в липком и судорожном страхе.

После консультации вдруг сюжет сна изменился. Она - в комнате. Замков нет.  Осторожный стук в дверь. Она разрешает войти. Заходит мужчина. Интересный, спокойный.

- можно, я зайду - спрашивает.

Она решает для себя - пускать его или нет.

- правильно я понимаю, что в этом сне не было страха?

- правильно. Вроде, и замка нет, и дверь не заперта, и мужчина заходит, а страха - нет.

Дальше она рассказывает, что этим утром решила выйти на улицу в платье.

- иду, замечаю взгляды мужчин. Чувствую их интерес. Становится страшно. Начинаю спешить.

Не чувствую себя в этом платье.

- а если позволить себе появиться в этом платье, женщиной появиться и позволить себе переживать мужское внимание, что станет со страхом?

- ну, по аналогии со сном, страх должен пройти, я же тогда смогу выбирать, что с этим вниманием делать. Пустить, приблизится, или - нет.

Умная. Думаю, что со своим страхом она разберется. Со своей паникой, со всеми мучительными вегетативными симптомами, с которыми она ко мне пришла. Но.

Тогда придется разбираться дальше. Со своим миром, с человеческой средой, которую она образует вокруг себя. Со своей семьей. Со своим мужем и их "стабильными и ровными" отношениями, не имеющими причастности к близости. Со страхом заметить другого и пошатнуть эту стабильность.

Со своими нерушимыми замками. За которыми - невыносимо страшно.

и мой любимый вопрос, пожалуйста для неумной, и как же появляться женщиной?

Дмитрий Станиславович, ну это ответ для умных:((( я не понимаю

тем более не понять мне, если не связывать в принципе с платьем.

вот! Это уже понятнее. Уж не знай выполнимо ли, но хоть понятно))))))))))

Невозможного нет! Главное - подготовиться теоретически))

не забыть бы вспомнить:))) а то в соц сетях то я понятливая, а как до улицы дело доходит, так всё как ветром

Наша фронтовичка бабушка Женя часто видела первый сон. Поздравляю тебя с днем рождения твоего дедушки Васи!

Появиться - проявиться, как на фотографиях лица с глазами и лица со взглядами.

Тут больше я про кожу поняла. Почувствовать себя в своей коже. Почувствовать как кровь повсюду в каждом покрове, в каждой части тела. Тогда не больно и не колюче открывать кожу. (Суть платья в этом приоткрывании себя я мню)). В доверии себе. Ты не доверишь себя себе пока не почувствуешь собственное тело. Пока сознание оторвано от шкуры. Дух от плоти..ты только можешь наматывать на себя куски изоленты.

Обладаю неврозом с роскошным названием "койметрофобия" - который мы весело обсуждали по дороге в Тольятти к доктору Лешке. Иногда возникает соблазн избавиться от оного неврозия. Последний раз пробило на тему во время очередного повышения. Подошел к известному доценту там. Доцент мне ответил, что избавитс, в принципе можно, но что делать с ошметками упомянутого невроза не знает никто. Так что лелею дальше и нахожу в этом некоторое удовольствие.