---
date: 2015-04-28
url: https://www.facebook.com/dmitrij.isaev.356653/posts/pfbid0gjAcn1gNsdSxAtvkK7shL4vMve9yuuWcrBgWWuU4TvVpremp2kksYrjoLRbgp462l
comments: 7
id: 9
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Игры', 'Сценарии', 'Отношения']
---

Женщина подарок.

На группе возник вопрос - что страшнее - продавать себя в отношениях или вступать в них, даруя себя другому.

При продаже совершается покупка. Покупатель несет такую же ответственность, как и продавец. Нет повода для претензий - что хотел, то и получил. Каждый понимает, что нельзя купить близость, любовь, сострадание. А остальное - смотри сам. Ты волен сам определяться с купленным. Телом, обслуживанием, средством от одиночества. Можно, например, перепродать. Или выкинуть на свалку. У женщины - покупки - своя голова на плечах. И своя ответственность. Рынок есть рынок.

Когда женщина одаривает собой, она непременно обязывает того, кому принесла себя в жертву. К ней должно быть обращено внимание, забота, обслуживание. Чтобы искупить. Такой подарок порабощает. В таких отношениях невозможна взаимность, развитие и теплота. Они изначально кривые, в одну сторону. Дети в таких отношениях вырастают без возможного опыта заботы о мужчине, с требованием постоянного внимания к себе. Одаренный всегда будет виноват. И должен. Подарок всегда будет недоволен. И обижен. Представте свое состояние и самочувствие, когда вам подарили неадекватно дорогой подарок. Все. Вы - в должниках.

Здесь не столь важно - женщина или мужчина выбирает быть подарком. Или покупкой. Просто в группе речь шла о женщинах.

Конечно, возможны и желательны отношения не товарные, а человеческие, основанные на потребности в близости и заботе. Когда важнее отдавать, любить, чем быть любимым. Когда - свобода, а значит и возможность развития, роста. Там, где риск и неопределенность. Где ты - взрослый со взрослым.

Но путь к близости лежит через игры, где хочется победить, застраховаться и гарантировать. И через понимание "меры окончательной расплаты".

Каждый - выбирает по себе.

Две крайности жизни - подарок и продаться. Но ведь есть срединный путь.

Я об этом и писал в конце заметки.

А мне кажется, продать или подарить себя по сути одно и то же. (

А какие вырастают дети при продаже-покупке?

Дети вырастают точно - неподарки). Продолжая мамины отношения (игры), они будут оценивать себя по определенным критериям, и определять будущие связи по пропорции цена - качество.

Ни самая плохая пропорция:))) спасибо

Ни хрена это не предсказать и не понять логикой, мама такая, папа такой, ребенку одного солнечного радостного дня хватает, чтоб помнить о нем всю жизнь. А дети все "не подарки", вопрос, когда случится "не подарок", точнее, когда тебе начнет это беспокоить. имхо.