---
date: 2015-12-25
url: https://www.facebook.com/dmitrij.isaev.356653/posts/pfbid031vZcSDwe1N1YkwNT25U3WrSrD9VXGEdBG11kdYx1kosVTCskdSB2Kk7ghCwvGWyxl
comments: 11
id: 7
categories: ['Психология', 'Медицина', 'Социум']
tags: ['Психосоматика', 'Врачи', 'Общество']
---

- что для тебя здоровье?

- здоровье.. - это когда мне моё тело не мешает.

Тишина в группе. Потребовалась минута, чтобы переварить услышанное.

- а ты - это что? Не мешает кому?

- не мешает моему "Я".

Это участница с паническими расстройствами. Социально успешная, молодая, с хорошим интеллектом и ученой степенью. Мама троих детей, заботливая жена благополучного мужа.

И - на тебе.

Разорванность со своим телом, со своими важнейшими потребностями, с глубоко запрятанной душой под нерушимыми правилами и схемами сохранения стабильности. С вытесненной тревогой бессмысленности собственного существования и ежедневными мучительными паническими атаками.

Если перестаёшь замечать своё тело - начинаешь функциональную диагностику. Начинаешь замечать его через болезни. Когда боль - единственное чувство, сообщающее, что ты - живой. При всём благополучии социального функционирования.

PS.  Среди прочих многочисленных специалистов, терапевт, её обследующий, выдал собственное заключение:

- видишь, все анализы у тебя хорошие. И в семье все хорошо. Тебе кто-то сильно завидует. Тебя кто-то сглазил. Ищи хорошую бабку.

Наверное, мы с этим доктором заканчивали один институт. При том она - раньше меня. Может, я что-то упустил?

Хотя, после священника, наставляющего бить жену для коррекции панических атак, удивляться чему-то подобному уже сложно.

Видимо когда в вашем институте преподавали курс ( розги в руках у бабушки ) Дмитрий Станиславович простудился .

Все чусатее и чудесатее.

Сглаз, порча и приворот, да. А у нас чеснок. И осиновый кол. Только б не на приём.

Странно, что у данного 'терапевта' еще нет базы данных ' бабок' )))