---
date: 2017-10-19
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0eQGig3KUSpwFU6MjCAdCRusfCLq2xmQUevCkzsoDU7Sy5RAPHiV1NaDT6Aa1LDsl
comments: 7
id: 70
categories: ['Личное', 'Психология']
tags: ['Отношения', 'Воспоминания', 'Свобода', 'Личность']
---

Нет ничего печальнее, чем встреча выпускников через много лет. Некоторые лица плохо узнаваемы. Сидишь рядом с одноклассником, с кем не прекращал общение все эти годы, и спрашиваешь втихаря - слушай, это же Иванова? А как ее зовут, помнишь?

И начинаешь с ним в усиленном режиме напиваться, не от скуки, не от тоски - от этого удивительного ощущения расслоенности себя того - мальчишки 30 лет назад и одновременно себя сейчас, хотя мальчишка никуда не делся. Вот это и есть, Сашка, ощущение себя в прошлогодней реке. Ровно как и ощущение себя прошлогоднего в реке нынешней.

Как ни договаривайся встречаться, дружить снова - нет, не выйдет. Встречаться будем на похоронах учителей и кого-то из нас самих.

Начать, мне кажется, можно что-то новое. А старое можно только продолжать. И не известно, что лучше и жизнеспособнее. Каждый по себе выбирает. В том числе, Ань, и по тем ресурсам, которые обнаружатся в том или другом выборе. Где ты будешь живее. Или безопаснее.

Я знаю, о чем буду говорить в четверг. Очень сложная тема. Глубокая.

Кстати, товарищи! В четверг эфир будет на час позже, в Израиле и Москве - 20.00, в Самаре - 21.00.

Так будет и на следующей неделе. Потом мы здесь перейдем на зимнее время и время эфиров в России вернется обратно. Время - назад.

PS. Обращения к Саше Сандра Смагина и Ане Аня Павлова  относятся к их коментарям к моему прошлому тексту. С теплотой и благодарностью. Как и ко всем откликнувшимся.

Дим, ну ты сравнил! близкий человек твоя река. он не прошлогодний и ты не прошлогодний. потому что все течет и меняется. я говорила о способности живого меняться. сбрасывать старую шкуру, то что не получалось, суметь, решиться на этот раз. можно поменять десяток рек, но заходить в каждую по щиколотку. а можно в одну осмелиться и занырнуть с десятой попытки.

быть новым, ребята, это фигура речи. это ясное дело, о смене привычного в себе, в нем, в отношениях. новый опыт. и я только про тот случай когда река тебя делает мудрее, сильнее, живее и прекраснее, а расставание обнажает твою дурацкость.

Саша, тут по контексту получается: когда ты возвращаешься к близкому человеку через час или месяц. После расставания. И тут я с Димой согласен, нужно суметь начать новое. Потому что ты другой и он другой. И вот понять это, что вы другие мне кажется очень сложно. Хотя почему кажется... Точно сложно. Я так понимаю.

Жду)