---
date: 2017-11-15
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid033CPXDE9Hb3R8DfuewnbJ9qWStN3Dyai5zq7xLW7PXxZBe586iiRVWYe5kLWXpBXvl
comments: 9
id: 39
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Отношения', 'Игры', 'Сценарии']
---

Фригидный Мужчина и Женщина Импотент.

Иногда лучше видно, когда с ног - на голову.

Даже школьникам известно, что половая слабость у мужчин называется импотенцией, а у женщин - фригидностью. Однако, в описании этих неприятностей есть существенная разница.

Импотенция - невозможность осуществить желаемое из-за гидротехнических проблем непосредственно механизма.

У женщин фригидность - половая холодность, отсутствие самого желания осуществлять.

Чувствуете разницу?

Далее, следует заметить, что импотенция на 90% - следствие тревоги половой неудачи в голове у мужчины,

а фригидность - половая игра вообще на все 100, т.е. ее, как болезни, просто не существует.

Как-то это однобоко, товарищи.

Ведь вполне возможно и наоборот.

Давайте поговорим о мужской фригидности и женской импотенции. Мне кажется, это интересно.

На этой неделе - про мужчину. Холодного, как тот самый айсберг в том самом океане. Ведь само слово переводится, как - холодный, фригидус. От того же слова, например, фрион.

Не тот, который - не может, а тот, кто - не хочет. И не хочет демонстративно, иначе - откуда узнать о его "не хотении"?  Ведь тело, само по себе, не хотеть - не может, это не в его природе. Да и душа, по сути - тоже. Конечно, если человек не находится в крайней степени истощения или в других тяжелых патологиях, хотя и здесь до конца утверждать не берусь. Желание - неотъемлемый признак жизни.

В холодности фригидного совершенно иные, не телесные причины, так же, как и во фригидности женской.

Вот и давайте размышляем. Какой он, на ваш взгляд - фригидный мужчина?

А в живую поговорим в четверг в 20.00 израильского, 21.00 московского и 22.00 самарского.

Уверен, что захотим и - сможем.

Жду ваших портретов. Психологических, конечно).

Картинки - ты гениальные подбираешь!

А если он фригиден не демонстративно? (То есть ровно в той мере, в которой демонстрация является нормой: без истерики, без позерства) Есть вполне известные люди (Вассерман, например)

кроме пряток в интеллектуальность (псевдо или не псевдо) и внешнее совершенство приходит на ум мужчина-вечный-ребенок.

еще наверно нарцисс, которого от самого себя тошнит в глубине души. внешне до блеска зализан, но непривлекателен

То есть тело хочет, а мозг подавляет и вытесняет, что мужчине