---
date: 2017-12-12
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0aDr1Bo53MXVwHKhPS563AH1ntSrxNcEqq4E4bWi2QmZW1nk7dBESZEAEi2My4zBwl
comments: 5
id: 64
categories: ['Психология']
tags: ['Терапия', 'Личность', 'Свобода']
---

Участница задала вопрос - "можно ли считать  психолога квалифицированным в вопросах, которые он сам не решил в своей личной жизни?".

Вопрос хороший, важный и часто возникающий.

Есть многочисленные исследования, утверждающие, что выбор вспомогательных профессий зависит от дефицита выбирающего.

В психиатры идут люди, сомневающиеся в своем психическом здоровье.

В психологи идут для того, чтобы научиться решать свои личные проблемы.

Я так думаю, что нормальный, вменяемый взрослый человек будет сомневаться в своей нормальности и не отворачиваться от своих проблем независимо от профессии.

А уж специалисты с приставкой "психо" и "педо" - особенно.

По мне - нет никого опаснее самоуверенного и несомневающегося "психо"-специалиста.

Хороший специалист не должен, да и не может быть полностью эталонной фигурой, примером для подражания, обьектом поклонения.

Я не думаю, что пациенты - безмозглые бараны, которые радостно пойдут по указанному пути, освященному гуру.

Я думаю, что они сориентируются, разберутся что происходит, и с кем имеют дело. И выберут именно того, кто поможет. Кто сможет вместе с пациентом решать проблемы не по учебникам, не по методикам из обучающих семинаров, а через события и решения своей собственной жизни, через свои переживания, свою боль, свой опыт. Но.

Далеко не все приходят к специалисту за помощью. Часто пациенту необходим специалист для утвержения собственной концепции неудач, вступить в коалицию с психологом для поиска виноватых в своих несчастий (мужа, жены, детей, другого психолога и тд.).

Вот тогда - верной дорогой идем к несомневающимуся, с железными догмами и убеждениями. Там есть точные формулы и верные рецепты достижения счастья. Мудрые советы и окончательные приговоры. Ну, вы знаете таких..

А еще есть психологи модные. Раскрученные, как необходимые аксессуары успешной жизни. Для похвалиться перед подружками. Наверное, и это нужно.

Еще есть чудотворцы, которые решат проблему за тебя. Те, что с приставкой "экстро" и прочие колдуны и шаманы. Про них - понятно. Вот уж у кого нет проблем с количеством клиентов, в том числе и здесь, в Израиле.

Есть о чем поговорить. Жду в среду, в прямом эфире в 21 Москвы. Будем разбираться.

А вот ещё вопрос!! Как можно сочетать настоящую работу с клиентом, ведь это и сочувствие, и сопереживание, и искренность, с коммерческой стороной этого БИЗНЕСА?! Не совместимые ведь вещи!

Или что, хороший психолог-нищий психолог?

Умиляет реакция этой дамы на жуков. Определённо ей это нравится!

Прекрасная иллюстрация!

Жаль, но чаще психологи-это как раз "гуру", собирающие вокруг себя простовнушаемых....

Была у Вас на группах и могу сказать, что к Вам это не относится!! Но таких как вы почти нет(( Вымирающий вид.....