---
date: 2017-10-29
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0dQ5oQvwwMXkxFfirLizejWZUKGw1M3YtaXWuv1gfwB6sFvM2SKKgHqke8B8zAbvzl
comments: 2
id: 68
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Сценарии', 'Группы', 'Ответственность', 'Родители', 'Семья']
---

И, завершая наш цикл любовной геометрии, на этой неделе - еще два варианта треугольников. Там, где - две Ж и один М, но одна из Ж - мама М или второй Ж. То есть - свекровь или теща.

Тема настолько серьезная и вечно-актуальная, что обросла злыми анекдотами и сальными шутками, маскируя такую гору проблем, что без иронии и подобраться страшно.

Но мы подберемся. И обсудим.

Я предполагаю, что:

- эти два треугольника абсолютно разные по содержанию, психологии и замыслу. Во многом - зеркальные.

- порвать эту связь чрезвычайно тяжело. Но можно - единственным способом.

- это тот случай, когода именно мужчина может, а значит обязан взять на себя смелость и ответственность разрушить треугольник, особенно, если в одном из углов находится его мать.

- жена тоже в силах прекратить эту трагикомедию, но мужчина в этом случае рискует потерять уважение.

- треугольник образуется до начала отношений М и Ж (еще один геометрический парадокс), предполагает быть хроническим и титанически стойким. Продолжительное бытие внути оного грозит "молодым" в лучшем случае - разводом, а в худшем - алкоголизмом (трудоголизмом) участников, малоприятными болезнями и возникновениями параллельных, уже любовных треугольников, о которых шла речь на этих неделях.

- треугольники крайне токсичны, поэтому действовать необходимо быстро, не дожидаясь необратимых изменений в отношениях пары.

Сколько поломанных судеб у меня сейчас в памяти всплывает, как из практики, так и из частной моей жизни, но и прорывов достаточно, побед любви и свободы над тухлым сценарным болотом.

Все это буду аргументировать в четверг. Однако.

Сегодня мы в Израиле перешли на зимнее время. (Завтра даже дожди обещают по этому поводу, хотя сегодня + 26 в воздухе и +23 в море). Так вот, теперь с Москвой у нас 1час разницы, а с Самарой - целых два. Поэтому, эфир в четверг в Москве будет в 21.00, а в Самаре - в 22.00

Потом эфир сохранится в записи на странице.

Пишите, если у вас есть соображения или опыт пребывания в "родительских" треугольниках. Тем будет интереснее развитие темы. Спасибо заранее.

Тема интересная! Недавно на обучении по кризисам нам рассказывали, что одна из задач мужчины в контексте познания смысла жизни - это психологически "похоронить" маму. Мне правда ближе слово "развестись" с мамой, но смысл тот же.

Хотелось бы понимание связи Эдипова комплекса с этим "треугольником" с мамой. Или же это разные вещи?

Отличная тема,вечно актуальная.