---
date: 2017-10-04
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02qrBP3kMcJeGu7rhEcAPt3w8UrkBxwFAapCfbSuQmRY9365DTJ3uEkTufWjGwvim4l
comments: 0
id: 34
categories: ['Личное', 'Психология']
tags: ['Отношения', 'Любовь', 'Игры']
---

А чтобы проигрыш немного отыграть

С ее подругою затеять флирт невинный

Чтоб как-нибудь чуть-чуть застраховать

Простое самолюбие мужчины

Вертинский.

Спасибо джентельменам, принявшим участие в обсуждении треугольной темы. Я думаю вот чего.

Любовь - это атмосфера, в которой находятся любящие, которые эту атмосферу рождают, в которой живут, и которые ее хоронят. Для атмосферы нужны условия. Так вот - я убежден, что треугольные условия для любви никак не приемлемы. Все эти - я люблю их обоих (обеих), но по разному.., я запутался и не знаю, как правильно.., вляпался, так получилось, это бывшая, бывший, жить без меня не может, я бы ушел, но.. подобные отмазки - верный признак обычной трусости, малодушия.

А кто без них? Кто не влетал в свои или чужие треугольники? Есть такие?

Только каждый выбирает, сколько времени там проводить. День, три дня? Или годы? Одна моя пациентка жила в треугольнике 18 лет, но об этих женщинах - на следующей неделе.

Серега, есть барышни - недошедшие, недозревшие, недоросшие до любви. Они живут в дефиците, в жажде бешеной, ты попадаешся в их игры слету, легко, а думаешь - что выбираешь.

Я убежден - это не твое свойство выбирать таких женщин. Это твое свойство вляпываться в них под иньекцией сладкой влюбленности.

Тоже самое могу сказать и про треугольных человеков мужского пола.

Хорошее начало сложной темы. Еще раз спасибо участникам. А в четверг в эфире поговорим.