---
date: 2017-11-27
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid03wkK88a91k2k6PRMxUjhn15q6oqqDLzTCxnRHee25ftU75EvxQFf87Wvbf1diYqrl
comments: 3
id: 45
categories: ['Психология', 'Социум']
tags: ['Терапия', 'Личность', 'Общество']
---

В предверии марафона. Миф о психологах.

Многие которые верят, что психологи - существуют. Существуют такие особые люди, которые понимают, что происходит и знают, что делать.

Шаманы, знахари, жрецы, священники на что-то опирались - на идею, религиозные догматы, поверья. Обращались за помощью к чему-то или кому-то свыше. Или сниже.

А психологи - сами. Есть, конечно и у них тексты канонические, и авторитеты непререкаемые. Но психолог - сам себе основа и уникальная сущность. Если он повторяет догмы учителя или использует чужие методики - он выпадает из мифологии.

Настоящий все знает, относится с уважением, но рано или поздно перерастает общепринятое, становится  уникальным и только тогда начинает существовать.

Вспомните биографию любого известного психолога. Впрочем, как и  философа или теолога. На чужой славе и чужой головой в существование не пробьешься.

Так вот, многие в психологов верят, и к ним обращаются. Чаще - за помощью.

Сами психологи не так уверены в своем существовании в этом качестве, и всерьёз  сомневаются. Те, кто не сомневается - автоматически переходит в разряд пациентов, успевая по инерции серьезно навредить здоровью многих верующих.

Я хочу на этой неделе поговорить об этом. Как работает психолог? Как его выбрать и чего опасаться? Каковы критерии его эффективности? Чем он отличается от психотерапевта? Он вообще - существует?

Думаю, вопросы актуальные и интересные.

Буду рад вашим соображениям.

А сам выскажусь в прямом эфире.

НАПОМИНАЮ! НА ЭТОЙ НЕДЕЛЕ, И ДАЛЕЕ - ПРЯМЫЕ ЭФИРЫ БУДУТ В СРЕДУ, ПОКА В ПРИВЫЧНОЕ ВРЕМЯ В 21.00 МОСКОВСКОГО. А дальше посмотрим.

Про орг вопросы марафона напишу совсем скоро. Что с собой приносить, во что одеться и тд. Вот - вот увидимся!

один мой знакомый психотерапевт когда-то сказал: "Психотерапия - это, когда Душа Душу лечит" Ничего более точного, с тех пор - не слышал .