---
date: 2017-10-21
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0wSrxAGSdwU4y8rPcWugGtmDKkdha8QCpkKK6ukPyyuWToxEpaoeqzwKrVcWDuEv4l
comments: 6
id: 79
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Сценарии', 'Вина', 'Обида', 'Отношения']
---

А ночью пришел совсем короткий коммент после эфира про начать сначала.

- а как вернуть?

Эта краткость отозвалась болью, отчаянием многих и многих приходивших ко мне за помощью людей, в основном - женщин.

- как вернуть?

Он ушел от нее и поехал разбираться и выздоравливать в наш загородный проект. Она каждый вечер присылала ему видео плачащего маленького ребенка, сквозь слезы умоляющего - папа, вернись..

Другая выводила  ребенка весной на улицу плохо одетым, и потом, ночью, звонила ушедшему, сообщая о высокой температуре у малыша и просила срочно приехать.

Третья после его ухода (после каждого, несколько раз) принимала смертельную дозу психотропов,  и, уже теряя сознание, звонила ему, не забыв, при этом, открыть входную дверь..

Случаев таких множество. Хотя чаще, она просто звонила, плакала в трубку, очень очень просила зайти, поговорить, просто побыть вместе.

Так вот - во всех этих историях он никогда не возвращался. Бывало, что его камбэки создавали иллюзию возврата, но, обычно, ненадолго. Бывало, что он вроде оставался, но уходил в такие алкогольные глубины, что его присутствие становилось совсем призрачным.

Отсюда вывод, дорогая Елена, вернуть - невозможно. Можно скрутить чувством вины веревкой общественного мнения, доставить тело по адресу и поддерживать жизнедеятельность. И его, и ваших отношений. В детстве была такая песенка у Воскресения - Можно все начать сначала, ничего нельзя вернуть. Подписываюсь.

Вот начать сначала - совсем другое дело. Вполне реальное. Но для этого необходимы условия - похоронить старое и выбрать (по настоящему!) его. При обязательном условии, что он - выберет тебя. В нормальном состоянии духа, пережив и приняв сам факт похорон.

Я думаю, самое трудное - эфтаназия. Очень больно отрывать от себя прошлую жизнь, не имея гарантий на появление будущей.

Такая цепочка - решить, завершить, отскулить, отболеть, выздороветь, зажить, проголодаться, выбрать, начать (при наличии взаимности), растить, беречь - жить! И самое важное - не терять больше. Жизнь - штука длиная, но, сука, короткая. Совсем не парадокс, правда?

Хочу рассказать про свой небольшой опыт расставания. Года в 23 у меня случились даже не отношения, роман, который закончился на стадии конфетно-букетного периода. Роман был кратковременный, но влюбленноть у меня случилась сильная. Мы вместе гуляли, много разговаривали, читали вместе Ричардв Баха. И потом, в какой то момент он сказал ВСЕ. Естественно у меня возник вопрос ПОЧЕМУ? Я его, конечно, стала его поддаставать, были мысли - что во мне не так? Это я сейчас понимаю: что я ему была не нужна, вернее нужна была не я. Он искал во мне черты другой женщины - своей бывшей жены, с которой к тому времени растался, но которую продолжал любить. Но речь не о нем. Естественно на тот момент у меня была и обида, и боль,и желание быть с ним, видеть его. Гамма чувств была потрясающая - меня трясло из мтороны в сторону. Но мозги мои на тот момент сделали чУдную вещь. Я решила, что если я его люблю, я хочу, чтобы он был счастлив, и если он счастлив не со мной, то я не буду привязывать его веревками. И я его ОТПУСТИЛА, и меня ОТПУСТИЛО. У меня было такое ощущение легкости, свободы, полета! С ним я научилась отпускать. Спасибо ему за это. Человек может быть рядом с тобой только в свободной форме и по собственному желанию. По другому никак. Но это самое ценное. Но если это так - это очень ценно.

я так из темы понимаю, что есть две ситуации: когда ты жертва собственной истории, выбираешь из нее выйти и отстрадав, ставишь точку. естественно, в эту историю обратно ни-ни. и вторая ситуация, когда ты рулишь собственной историей, живешь в ней и дышишь, она не подминает тебя, взаимная, как Дима подчеркивает. и именно в ней возникает эта "дискретность". ее можно закрывать и открывать заново. ты не заложник, а участник. и если силы притяжения больше сил противодействия, то история пишется дальше.

А я по своему опыту скажу - выбираешь. Но правильно Дмитрий сказал, при условии, что с нуля.

Мой опыт говорит, что именно так оно и бывает.

Обалдеть. Очень хорошо.