---
date: 2017-11-04
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02NqtUs5wudCZJLXp1QHaEWi6JoNnG8Ub5QVeAYNgw3sBLVsBuWyk1fxtX5nN4zf7bl
comments: 2
id: 22
categories: ['Личное', 'Психология']
tags: ['Семья', 'Сценарии', 'Игры', 'Манипуляции']
---

От любовной геометрии переходим к любовной бухгалтерии. Там недалеко.

Участница Кабинета предложила тему недели под условным названием "Плата за успех", логично продолжающую треугольные дела. На примере почти классической ситуации, где мама выгодно

̶п̶р̶о̶д̶а̶ , пардон, выдает дочку замуж. В дальнейшем, достигшая "успеха" барышня со страшной силой "расплачивается" за свою удачу сонмом нищебродных родственников, верных друзей, той же самой мамы и других рэкетиров, требующих у счастливицы свою долю свалившихся  на ее голову кайфов, прежде всего, материальных.

Мне показалось это интересным. Тем более, что в таких ситуациях прослеживается закономерность. И не только в семейно - половых и бытовых отношениях, а - универсально.

Замечательный мой эксперт бухгалтер объяснила со своей стороны особенности недобросовестных сделок, которые правильнее будет назвать аферой.

И родилась некая формула, изящное объяснение, почему приходится втрое расплачиваться за такой успех.

Сам по себе успех, конечно, не при чем. Как точно подметила эксперт, успех - это еще не причина несчастья. Я не буду спорить о семантике этого слова. Продать себя выгодно - разве это не удача?

Я далек от морализаторства и соглашаюсь, что у всего и каждого есть цена.

"Можно продать свой голос, талант, мастерство.

А если этого нет, вы продаете душу и удивляетесь, почему вас избирают, веря на слово."

Это Жванецкий, точнее не скажешь. Но.

Если сделка  не адекватная, то расплата неизбежна. Даже признавая, что дураков - нет, и покупатель, вероятно, знает, что делает. Но про покупателя поговорим на следующей неделе.

А на этой - про успешную бесприданницу, в свете любовной бухгалтерии и глазами психотерапевта.

Раскрою карты, как всегда, в четверг, в 21.00 по московскому времени в прямом эфире. А пока - буду рад вашим соображениям на тему - расплата за успех. Спасибо.

Классная тема, но думаю, давно устаревшая. Если у современной девушки обнаруживается острая нехватка денег, она идет или искать работу и получать образование или с невероятной прытью регится на форумах брачных агентств и брачных психологов

(или кто там еще) в поисках подходящей партии. Ну в клуб еще можно сходить, на бизнес-тренинг.

Я ни разу не встречала бесприданницу в полном смысле слова, как из книжки XIX века. И замуж насильно выдали, и потом еще "расплачивайся", и родственники нищеброды и вообще хоть вешайся Ну и ну

Любите несчастненьких?

А ещё интересно, если не успешно выдали замуж, а просто про факту мама считает, что ей должны: муж за факт что «сунул», дочь/сын за факт рождения (и конечно если муж должен алименты, то дети должны пожизненно)