---
date: 2017-12-27
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0h7Z9go3H2bHs5jKUT4T4BtpaGrz9T5C7vweRdcirAoSh71dXUXzUmrmetEbEyR1El
comments: 3
id: 72
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Радость', 'Семья']
---

Как ты встретишь  Новый год?

- наверное, с родителями. Думала к друзьям пойти, но там может быть мой бывший парень. Не хочу с ним встречаться. С родителями, наверное..

- да как обычно. Нажремся, напьемся и спать ляжем. Вообще не люблю Новый год. Лучше бы его не было. Сплошные траты и запой.

- да здесь вообще нет Нового года. Так, посидим семьей, выпьем немного - и спать. Утром на работу.

- ну нах, праздник, бл.. Теща припрется, бл.., подарки покупать, денег нет нах, жрать всю неделю, детей выгуливать, машину потом из снега выкапывать, нах.

- на работу выйду, на сутки. Двойная оплата. И тратиться не нужно.

Ну так-то, да. Так и будет. Одна просьба, дорогие мои.

Дайте ему шанс. Представьте себе, что никто, ни вы, ни друзья ваши, ни Дед мороз не знают, что случится в эту ночь. Просто дайте ему прийти, как он хочет. Просто на секунду позвольте себе не знать. Дайте ему случиться.

Подарки, стол - нужно. Елку - обязательно. Даже здесь, где пальмы и плюс 20.

А остальное - пусть просто будет. Залетит, как ветер в открытую форточку, без спроса, даже без вашей надежды.

Все, что нужно - оставить себе возможность удивиться. А значит - заметить.

Просто, наблюдайте за происходящим. И, точно говорю, произойдет. Именно то, что вам надо. То, что вы точно - не ждете.

И, если произойдет, с вас - бутылка. И можно не рассказывать подробности.

Предлагаю мантру - Я не знаю, как встречу Новый год. И я его очень жду.

Я еще напишу про свой прожитый, уже Старый год. Еще ведь неделя целая. Год, как пол жизни.

Прямого эфира пока не будет, технически будем оснащаться и зреть к новым форматам.

Думаю начать с Новогоднего обращения к населению.

Я вам очень благодарен, что были со мной в уходящем году. Я буду ждать вас в Наступающем.

А пока - с уходящим. Еще - целая неделя ведь.

А это - наша Елочка. Оля нарядила только что.

С наступающим Вас и Вашу семью!!!

С наступающим! Пусть и вправду чудеса случаются

Спасибо