---
date: 2017-10-02
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02SbsVWNkxpBbPWbukRcZnXXkNJSvLBoSQV72XFcfxYdZkhHxACq8xd4DkdNLBki6nl
comments: 2
id: 23
categories: ['Места', 'Стиль']
tags: ['Израиль', 'Самара', 'Технологии']
---

В 90ом мой родной троюрдный брат уезжал с семьей в Израиль. Для меня это была настоящая потеря. Уж не говоря про брата и семью. Я вполне себе осознавал, что мы больше НИКОГДА не увидимся. Первые несколько лет это подтверждали. Потом - понеслось.

На глазах и за короткое время в лету канули:

Пластинки - сначала жесткие, потом гибкие.

Магнитофонные ленты - большие, потом компактные.

Возникали и тоже исчезали:

Гибкие и жесткие дискеты

СDдиски, флэшки, съемные диски накопители.

Ушли навсегда домашние телефоны - проводные и радио.

И телефоны  автоматы - в тех же местах.

Мелькнули совсем коротко пэйджеры.

Стали историей телеграммы и письма. Те, на бумаге, почерком. Но.

Нет больше вокзальных трагедий при переездах. Хорошо это или плохо, но мир уплотнился, сжался до прикосновения пальцем иконки с мессенджером. И сегодня я опять буду говорить с родителями, которые сейчас в Самаре, прогуливаясь с дочкой по ближневосточным улочкам.

Теперь я консультирую пациентов из разных городов России, Украины, Италии, Франции, Испании, Канады в удобное для нас время. Только записаться нужно заранее. Любым образом -  WhatsApp, viber, Facebook и подобное.

Хотя жаль, конечно, писем на бумаге, написанных почерком.

И открыток поздравительных по почте)) а может это есть, просто стало роскошью.. и еще более ценным и душевным

Я согласна,очень жаль...