---
date: 2017-10-15
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid08PvL5EmMgPMJXgL3m84muojLiDxPrt9uCmXijQjPwZG8HSVSxtteykFXZwnXBkgCl
comments: 9
id: 47
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Личность', 'Свобода', 'Отношения']
---

В Советском Союзе существовало две биографических добродетели: одна запись в паспорте в графе "семейное положение" и две записи в трудовой книжке - "принят на работу" и "уволен в связи с выходом на пенсию". Судьба должна быть прямая, как стрела. И чистая, как хирургический скальпель.

Я встречал таких людей. Комментировать, в общем то, нечего. Все стерильно.

Одна из участниц работы Кабинета написала мне и предложила на этой неделе поговорить на такую тему:

- Про начать сначала, начать с нуля, в отношениях, в работе, в жизни вообще..Как найти ресурс, как себя поберечь.. когда это нужно точно делать..Мне было бы интересно очень.

И мне интересно, сразу понял я и в памяти замелькали все мои "начала". Пару лет назад, например, меня попросили в отделе кадров купить и вклеить дополнительные листы в трудовую книгу. Я не могу сосчитать число моих переездов. И с семейным положением я далеко не идеал кодекса строителей коммунизма.

Тема очень сложная. Всегда актуальная. Многоэтажная, сразу не охватить.

Думаю, надо начать с фундамента - как заново начать отношения. Можно ли, нужно ли..

Возможно ли дважды войти в реку с одним и тем же человеком? Как обойти свои грабли в совершенно новых отношениях?

Вот об этом и порассуждаем. И поговорим в четверг.

А пока пишите про свои - сначала. Кому, как и мне - интересно.

‌для меня часто начать сначала в отношениях связан был с переездом. И, важный вопрос, что с собой брать. Было пару раз, что чемодан с болью я оставляла на старом месте. Потом приезжала забирать, когда появлялись силы.

А второй вопрос, главный наверное, в такие моменты- это ресурс. Для меня долго это были люди. До тех пор, пока кто-то из близких пожалел меня искренне так "бегаешь от дома к дому, как собачка от стола к столу побираешься"...И я почувствовала, что нужно найти свой дом...в себе. И чтобы такой дом найти, остаться только с собой.. пришлось даже на полтора года в другую страну уехать. Чтобы потом вернуться к людям не чтобы из них тепло вытягивать, а просто быть и жить с ними... Про другие мощные ресурсы кроме одиночества очень хочется услышать.

думаю, можно, и дважды и трижды. и десять раз. если это твоя река, а ты учишься плавать в ней. а потом понимаешь, что ты тоже река. понимаешь, когда проболела и потеряла представления о том, что жизнь, ты и другие понятны, как выученные схемы. разучилась. пересобралась. пошла снова, в десятый раз, уже крупным планом. с прыщиками и вопросами, все больше к себе. но для этого нужна крайняя необходимость, ведь все уже потеряно)

Думала два дня. А сегодня утром, в один миг пришел ответ. Сначала -это чудное мгновение, главное не сопостовлять с прошлым, не пользоваться старыми привычками, мостами и связями. Это прекрасное настроение, ощущение жизни и радость. Но для этого необходимо попрощать с тягостным прошлым, мыслями , а иногда людьми. Жизнь сначала для меня, это освобождение.

Чувствую и все вокруг подсказывает, что время "сначала" настало. По мне так время "сначала" настает тогда, когда человек внутренне изменился, а внешние обстоятельства и условия жизни остаются прошлыми, не соответствующими "новому" человеку. И это несоответствие ощущается как дискомфорт, отсутствие счастья, неполнота жизни. А вот как осуществить это "сначала", не знаю.

Хорошая тема) Начало - суть нового. Смерть и рождение рядом. В них движение жизни. Интересно было бы сформулировать принципы созидательного, осознанного, деятельного начала. Начала, как осознанного выбора

Мне 31, у меня уже вторая полная трудовушка (вкладыш)

И мне по фиг, буду менять столько раз, сколько нужно чтобы найти идеал

это как раз то, что мне сейчас нужно! в теме отношений.

Интересно.Насущная тема.

Интересно!!