---
date: 2017-12-09
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0fx4bgJyTTUapZzuCHPwL3giNYC6ygefHukL3DVNU6EyvmQGyMHLF3a39ig7bpsXxl
comments: 0
id: 71
categories: ['Психология']
tags: ['Марафоны', 'Вина', 'Обида', 'Свобода']
---

События прошедшего марафона догоняют, отзываясь эхом повседневных событий, прорастают ощущениями, отражениями людей, проживших эти 30 часов вместе и по свОему, в центре выступающего в зиму тихого города.

Боги существуют пока в них верят. Боги должны быть на самом виду.

Боги не обещают напрямую, но дарят надежду - самую опасную иллюзию на свете. Боги требуют внимания. Им всегда недостаточно.  Они  часто предъявляют своим верующим претензии - маловато будет. Давай еще, а то как обижусь..

Боги черпают силы из послушаний,  приношений, пожертвований, а круче всего - из прямых жертв.

И самая сильная, самая ресурсная жертва - приношение самого дорогого - своего ребенка.

Есть люди - боги, требующие жертв.  И чаще всего эта жертва - собственный ребенок. А оружие жертвоприношения - правильно, их неисчерпаемая божественная любовь, беспощадная и неотвратимая в своей доброте и милости.

Есть люди - жертвы, люди агнцы, обреченно идущие на заклание божествам, гонимые оглушительным чувством вины за свои достижения, страдания, желания, грехи, радости, за все, что с ними происходит, за все, ниспосланное богами..

Удивительно было оказаться среди людей - богов, торжествующих свою обиду, и среди людей жертв, готовых отдать самое дорогое для анестезии от мучительного стыда.

Марафон - путешествие во времени своей жизни, чтобы разобраться в прошлом, и в настоящем найти мужество уйти из этого безжалостного капища, чтобы увидеть себя в будущем живым и свободным.

Спасибо большое участникам за это путешествие в нашей машине времени. Простите за пафосный слог, но уж больно круто все было.

Следующий марафон планирую на начало марта. Запись уже открыта. Не сомневаюсь, что это будет еще одно событие, которое не забудется.