---
date: 2017-12-19
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0sZLrfkv2rak4AHeAVr1dBVmA2qHiZ9BS5TEFW1o9RthXe8ScTG3RWG5dwV5ginidl
comments: 7
id: 77
categories: ['Медицина', 'Психология']
tags: ['Врачи', 'Спасение', 'Терапия']
---

В отделение травматологии, где я в студенчестве работал мед братом, устроилась новая мед сестра. Совсем молодая, сразу после училища. Звали ее, скажем, Ксюша. Она еще мало что умела, пугалась всего. Была она опрятная, доброжелательная, приветливая. Когда она заходила в палату, настроение у больных повышалось, самочувствие улучшалось, возникала шаловливо романтическая атмосфера. Особенно, если эта палата была мужская. Чудо - не мед сестра. Но при всех этих кайфах уколы она делала отвратительно плохо. Не умела еще, и очень боялась. Было больно. В то время еще не было одноразовых инструментов, и старые тупые иглы нужно было вгонять решительно и резко. Она делала наоборот.

В это самое время в отделении лежал со своей шейкой бедра один дедушка. Имя его стерлось из моей памяти. Он был татарин, веселый, говорливый, и очень ухоженный. Его татарские родственники ежедневно навещали его, и, уходя оставляли его умытым, бритым и довольным.

Персонал дедушка искренне любил, и это было взаимно. Особенно он любил нас через поболтать.

- Ну ты же татарин, признайся, хитро сощурившись пытал он меня - я же вижу!

- Да, соглашался я, татарин. Мужики в палате хохотали. Так и жили.

И вот, в одно из наших общих с Ксюшей дежурств, дед стал умирать.

Случился обширный инфаркт, и вся симптоматика вела к неизбежному. Пришел анестезиолог, анестезистка поставила систему и они проводили необходимые мероприятия, которые особого результата не давали.

Мне анестезиолог поручил разобраться с неработавшей системой подачи кислорода, а Ксюшу попросил сделать хлористый внутривенно в другую руку.

Дед умирал. Давление падало, сознание отключалось, все вокруг понимали, что будет дальше.

Все, кроме Ксюши. Это была первая смерть на ее глазах. Она так испугалась, что в ужасе, дрожащими руками проколола дедову вену насквозь и, зажмурившись, всандалила все 10 кубов расствора под кожу.

Те, кто знает ощущения хотя бы капли хлористого кальция под кожей, могут представить, что это такое.

Невынасимая, резкая, жгучая боль.

Умирающий дед открыл глаза. Через пару секунд взвыл, заорал благим матом на всех языках, которые знал. Давление поползло вверх.

Анестезиолог оживился. Ну-ка ну-ка, ребята, работаем, быстро вот это и вот это! Бегом кардио бригаду сюда!

Приехала скорая и увезла орущего деда в кардиоцентр. Дед выжил.

Его привезли через пару недель, опять со своей сломанной шейкой бедра и с перевязанной рукой. С Ксюшей он больше не общался, да и она старалась не заходить в его палату. Скоро его благополучно выписали домой.

Он так и не понял, что она спасла ему жизнь.

А вот я запомнил этот случай навсегда. Это была самая эффекивная психотерапия, с которой я встречался. Через любовь и хлористый кальций.

Ксюша через какое то время поступила в мед институт. Уверен, что она стала хорошим врачом.

Завтра в прямом эфире поговорим о случайностях в нашей жизни, о везении и предопределенности. Как всегда, в 21.00 московского времени. До встречи.

вопрос: из чего сделана эта ксюша, что в ее мире дед выживает? давно интересуюсь, почему случайности случаются как-то вполне закономерно.

Мне аж пришлось восстановить свою страницу чтобы дочитать эту историю). Не ожидала от себя проявления такой любопытности.

Невероятно!!! Какая жизнеутверждающая история!

Просто потрясающая история!!!