---
date: 2017-11-08
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0aC6f4YzeW368pY3eKmwrPkKWxRkKn4uTZpJHz2afc3djZBKkSPmHP7Xo5GgzrHqUl
comments: 2
id: 63
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Игры', 'Сценарии', 'Отношения']
---

Успех - производное от двух слов - успеть и спеть. А спеть, это не одарить своим вокалом,  это - процесс достижения спелости. Созреть.

Дальше - два варианта. Успех - это успеть созреть, или созреть и успеть?

Игра слов, конечно, но для нашей любовной бухгалтерии важно.

Удача - от слова дать. Совсем другое звучание. И смысл. Вы бы хотели, чтоб вам пожелали успеха, или удачи?

Разве можно сказать - "пожелай мне УСПЕХА в бою!" или "я - удачный бизнесмен".

Нет, режет слух.

Вот хорошо  выйти замуж - это удача или успех? Может быть и так, и так.

Где больше любви, в словах - удачный брак или успешный?

А где больше надежности, стабильности?

А где больше денег?

Тема возникла в Кабинете, как Плата за успех.

Для тех, кто созрел и успел, или наоборот.

Но не для тех, кто отдал.

Значит, для тех, кто взял.

Мне кажется, если во всем этом разобраться, распутаться, станет легче понять причины неУдач и неУспешности тех, кто когда-то рискнул вступить в семейные отношения.

Будем разбираться завтра в прямом эфире в 21.00 по московскому времени. До встречи!

Хочется написать про историю создания этой картины. Главным источником идеи картины художника стало действительное событие – история несчастной любви друга Пукирева С.М.Варенцова. За год до создания картины состоялось обручение богатого фабриканта, уже достаточно пожилого, с молоденькой девушкой из бедной семьи, некой С.Н. Рыбниковой, возлюбленной Варенцова. По неким причинам девушка вышла замуж не за любимого человека, а за богача-фабриканта, на долю же ее возлюбленного выпала роль шафера на этой свадьбе". Закончила Рыбникова печально. В богадельне.

Когда ей священник на палец надел золотое кольцо. Из глаз её горькие слёзы ручьём потекли на лицо......