---
date: 2017-10-24
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02ShfEEMQ7rb1udw9zxVMxsZ7ScD5LEMtUax63BD3Ua2FqotsMgWjACeUTThkPRN3Hl
comments: 54
id: 24
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Группы', 'Марафоны', 'Отношения']
---

Давайте будем поговорить таки о мужчине в треугольнике, коль столько откликов было на больной женский вопрос - как его вернуть. А ему то самому, что нужно? Сам то он чего хочет?

У меня есть неожиданное предположение, что хочет он именно то, что делает.

И если он ушел, значит - не увели его, как быка за рога в чужое стойло, а сам этого захотел.

Но чаще, как показывает моя практика, мужчина хочет остаться в своем углу этой привычной геометрической фигуры. Как сказала Ольга - в тупом углу. Делает все, чтоб остаться, а вернее ничего не делает, чтобы выйти.

И дело здесь не в том, что ему там хорошо, или удобно, или выгодно. Скажу я вам, что там отвратительно, тяжело и тошно.

Так вот дело в том, что позиция в его углу - по сути пассивная. Может это покажется странным, но наличие и целостность треугольника - решение женщин. По их негласному или гласному договору.

Даже в случае треугольника с двумя мужскими углами и одним женским, все равно ситуацию будет определять барышня. Это будет треугольник с двумя тупыми углами и одним острым.

Почему - вот это самое интересное. Об этом - в четверг, в прямом эфире, в 20.00 по московскому времени. До этого времени с удовольствием изучу версии народа. Мнение народа наверняка не будет совпадать с моим. И это здорово.

Продолжается набор группы на самарский марафон 2 - 3 декабря. Места пока есть.

Треугольника с 2 мя тупыми углами не существует

Самое лучшее оставить его в покое))) на себя переключиться, хотя это порой очень не просто и больно. Но это необходимо для сохранения себя в первую очередь. А мужчина... Сам разберется, все таки личность и отдельный человек.

Почувствовать себя...Живым, любимым, маминым, нужным, деятельным... Каким-то.. отличным... от нуля. Вот почему он в этот треугольник входит, в нем находится и из него выходит в итоге... Просто мифов много, что кто-то кроме тебя самого в твоей жизни значит больше и сделать может больше... Мало кто на вопрос, кто самый ... человек в твоей жизни? Отвечает искренне: я. Ищем того, кто нас выберет, в тот момент когда нужно выбирать самому.. осенний марафон, забытая мелодия для флейты...

Да простят меня Боги, в такой ситуации я очень быстро помогаю решить мужчине, что делать. То есть решаю за себя. Чего хочу я? Оставаться в этой фигуре или выйти из неё? Чего хочет он, пусть Он решает.

Треугольник не может иметь 2 тупых угла одновременно, т к из сумма превышает 180 градусов. А сумма углов треугольника - 180 градусов.

Депра...

Еще там что- то писали про мужиков....

Коль пошла такая пьянка - режь последний огурец! Мой личный опыт подсказывает, что не выходить из треугольников меня заставляет непринятие любви и обида. То есть механизм следующий: "В этих отношениях меня (по моему мнению) не любят/недостаточно любят/не так любят, а вот она (вторая) меня любит. А уходить от первой не буду потому что (список причин начиная от страха, детей, страха детей, заканчивая "как же она без меня? Кто же ей сантехнику будет чинить!). И да действительно там отвратительно, тяжело и тошно. А вот как выйти? Большой вопрос. И интересный. Я бы предложил с целибата начать, но блин поскольку сам его никогда не соблюдал - не стану умничать.

Самое интересное что делает он что ему хочется так же как и женщина. Главное чтоб их желания совпадали вот тогда все смотрится по другому)))...

Дим, я еще могу понять, какие бонусы получает мужчина в треугольнике женщина-мужчина-женщина, но что чувствуют мужчины в треугольнике мужчина-женщина-мужчина, и зачем они там находятся, и какие бонусы при этом получают - мне не понятно. Я знаю пример такого треугольника, при этом мужчины знают о существовании друг друга.

#треугольник сильной независимой женщины #котэ

Я почитал, послушал, подумал... и сошёлся с собой во мнении, что не острые или тупые углы «должны» и могут разрывать треугольник, а «зачинщик».

Можно сколь угодно говорить о пассивности мужчине в треугольнике или о детстве, в которым кто-то чего не дополучил, и теперь получает так... Но треугольник всегда возникает по инициативе зачинщика. Ну не найдёт жена своему мужу любовницу - он сам себе ее найдёт, а вот она ему - нет.

Итак, зачинщик - всегда есть, а почему или точнее, зачем ему/ей это надо - это отдельная важная тема и об этом тут немного говорили.

Так вот, если это треугольник женщина-мужчина-женщина, то это правильно сделать мужчине, а если мужчина-женщина-мужчина, то разорвать треугольник, коль он возник, правильно - женщине. То есть зачинщику это делать правильнее и проще.

Под «правильно» я понимаю, что это быстрее, экологичнее.

Если это не сделано вовремя и перешло в хроническую плоскость, то треугольник когда-то очень не скоро распадётся сам, а не острые углы его «решительно» разорвут, и повторюсь - это будет очень не скоро, а его разрушение будет происходить с болью и кровью, тех, кому все-таки приходиться делать выбор и/или тех, кого не выбрали.

Если основание/основатель треугольника этого не сделал/не смог/не захотел, то вот тогда начинаются длительные и очень непростые истории, где сложно найти правых или виноватых.

Раз все знают, но не разрывают, то... вспоминаю сегодня упомянутого парня: «Если звезды зажигаются, значит это кому нибудь нужно». (с) Маяковский.

В этих затяжных историях за свои игры платят все стороны и платят по полной. Прямо нормально платят - жизнью своей платят.

Поэтому, если уж создал треугольник (а не вляпался в него, как почему то толерантно говорит Дмитрий Исаев), то тебе его и разрывать! Сыр в холодильнике не сам кончился, а ты его сожрал. Ответственность надо нести, ответственность.