---
date: 2018-01-28
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid036dUk4h2S18Ez18a9Ws9yxTcza5fduDdGmVn9R1gc1FEfrznZevewQyJEuYsgsB2Yl
comments: 0
id: 42
categories: ['Психология']
tags: ['Страх', 'Выбор', 'Марафоны']
---

Два страха.

Она рассказала о своем страхе во время консультации по скайпу.

- Меня пригласили на работу, туда, куда я очень хотела попасть. Хорошие условия, коллектив, достойная оплата, есть куда расти. Очень боюсь, что не справлюсь. На меня такие надежды возлагают..

- Давай так. У тебя не один, а два страха. Один полезный, другой - вредный.

Первый, полезный, продиктован реальными обстоятельствами и условиями из-вне.

Дорогая цена товара, низкая платежеспособность, кризис вокруг, высокая конкуренция и тп.

Это так и есть. Этот страх неудачи поможет тебе быть точнее, собраннее, активнее и энергичнее. Он мобилизует, направит в нужное направление в необходимом темпе.  Он - помощьник.

Второй страх, изнутри - вредоносный. Его можно диагносцировать за словами - У меня не получится. Он продиктован твоей тревогой и никак не соотносится с реальностью. Его можно назвать невротическим, фобическим, это не важно. Он связывает, опустошает, разварачивает назад. Не станешь рисковать - уровень тревоги снизится, станет спокойнее. Он - универсальный, он придет к началу отношений с мужчиной - Я ему не понравлюсь, к творчеству - Это никому не нужно, к любой значимой перемене в жизни. Он уводит в апатию, в бездействие, в снотворную иллюзию безопасности. Что с ним делать?

- Его нужно игнорировать действием. Тот случай, когда глаза боятся, а руки - вперед! Это хороший признак, что игра стоит свечь - У меня не получится.. Если точно уверен в своем успехе - что в этом ценного? Это как гроссмейстеру садиться за доску с новичком. А вот новичку - обязательно стоит. Чтобы стать гроссмейстером самому. Даже первый проигрыш тогда - удача, бесценный опыт.

Нужно делать, если не уверен в себе. А первый страх поможет. Да и люди помогут вокруг, если не побоишься о помощи попросить, даже под вторым страхом показаться им беспомощьной и смешной..

На работу ее пригласили, кстати, вскоре после участия в декабрьском марафоне. Она с этой проблемой на марафон и пришла. Со страхом перемен. Совпадение, наверное..