---
date: 2018-02-17
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02CFoKvFS5Zj7dFH8oMwnWdvRUF6grPsGKQeB1YypLogaU5YHYK1iZaTBQSyHbvgzul
comments: 6
id: 13
categories: ['Культура', 'Психология', 'Личное']
tags: ['Кино', 'Личность', 'Свобода', 'Отношения']
---

Наверное, самая эффективная кинотерапия - это когда после фильма ничего не надо обсуждать, выражать, растолковывать, объяснять, спорить. Когда просмотр самодостаточен. Когда кино - как инъекция, которой не нужно помогать. Вернее, как вакцина, при которой твоя душа переживает своей болью чужую трагедию, чтоб потом отторгнуть надвигающуюся смертельную отраву. Самая страшная отрава для души. Нелюбовь.

Гениальный Звягинцев подсказывает этиологию этого хронического векового несчастья, которое которое повисло над страной, и интуитивно соглашаешься с его диагнозом. Нелюбовь. И весь патогенез российской беды в его работах - в "Елена", "Левиафан" и теперь вот "Нелюбовь". Почвенная, корневая, неизживная, проклятая нелюбовь. Передаваемая по наследству, становящаяся генетической, разрушающая весь смысл существования, выжигающая душу и сводящая с ума.

Кто мутировал, приспособился, устранил у себя эту жизненную потребность - в любви - вполне себе нормально существуют, становясь начальником или прислугой, заместив эту потребность даже не на половую - на пищевую, где "трахнуть" - больше похоже на "сожрать", нежели на "полюбить". Их столовая всегда при них - что в новом храме, что на яхте со шлюхами.

Не приспособившиеся - мы с вами - страдающие, пьющие, живые, вечно спорящие - почему ж у нас так, за что нам такое? С Высоцким вместе, с Башлачевым, со Звягинцевым.

Обязательно посмотрите, фильм уже доступен в сети. Хорошая вакцина, жесткая.

Лечение - только патогенетическое. Любить, а значит быть свободным. А симптоматическое - всегда при нас. Наливай, чего..

Левиафан чудесен. И пох на критиков. Правда лишь, что родившиеся в уже эту новую эпоху, кто не жил и не видел, чувствовал кожей того.. У них иная картинка.

Нелюбовь благо выше и посему вне критериев возраста. Имхо

Очень сильный фильм,способный поменять акценты, оставляет долгое послевкусие...

У Гребенщикова была фраза: «нас учили не жить, нас учили умирать стоя». ужасная искалеченная форма жизни. нелюбовь.

Еще есть "Дурак" Быкова - он даже ужаснее "Левиафана". А Нелюбовь даже смотреть боюсь.