---
date: 2018-05-27
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0FpyLZw4i7aVCMrUXNxMifRZCMnyy1mjxsR5V2MTRPRZRioM3wtWTFfArXaZWUCgBl
comments: 0
id: 50
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Страх', 'Терапия', 'Семья', 'Отношения']
---

Про страх и закрытые двери.

Несколько лет ей снится один и тот же сон. Она в комнате. Надежная входная дверь с крепкими замками. И в эту дверь снаружи ломится мужчина. Стучит, кричит, требует открыть. Она в ужасе. Просыпается в липком и судорожном страхе.

После консультации вдруг сюжет сна изменился. Она - в комнате. Замков нет.  Осторожный стук в дверь. Она разрешает войти. Заходит мужчина. Интересный, спокойный.

- можно, я зайду - спрашивает.

Она решает для себя - пускать его или нет.

- правильно я понимаю, что в этом сне не было страха?

- правильно. Вроде, и замка нет, и дверь не заперта, и мужчина заходит, а страха - нет.

Дальше она рассказывает, что этим утром решила выйти на улицу в платье.

- иду, замечаю взгляды мужчин. Чувствую их интерес. Становится страшно. Начинаю спешить.

Не чувствую себя в этом платье.

- а если позволить себе появиться в этом платье, женщиной появиться и позволить себе переживать мужское внимание, что станет со страхом?

- ну, по аналогии со сном, страх должен пройти, я же тогда смогу выбирать, что с этим вниманием делать. Пустить, приблизится, или - нет.

Умная. Думаю, что со своим страхом она разберется. Со своей паникой, со всеми мучительными вегетативными симптомами, с которыми она ко мне пришла. Но.

Тогда придется разбираться дальше. Со своим миром, с человеческой средой, которую она образует вокруг себя. Со своей семьей. Со своим мужем и их "стабильными и ровными" отношениями, не имеющими причастности к близости. Со страхом заметить другого и пошатнуть эту стабильность.

Со своими нерушимыми замками. За которыми - невыносимо страшно.