---
date: 2018-04-12
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0c1AAkkgwSCRXgTjEFzGodE4SL8cMDNS6j9CuED5BXdhXUpkqJnbBsVjaDuk1EDzVl
comments: 6
id: 66
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Свобода', 'Личность', 'Дети']
---

Потребность в творчестве.

Сегодня моя дочка первый раз в жизни сотворила. На моих глазах.

Мы гуляли в нашем парке. Она бегала по травке и, как всегда подбирала все, что заметила - каждую веточку, стекляшечку, каждую какашечку - показывала мне и (в рот нельзя!!) бросала под ноги или складывала мне в ладонь. Нашла ракушку. Посмотрела (в рот нельзя!) и бросила на траву. Через секунду нашла меленькую красную ягодку. И, вместо того, чтобы привычно попытаться ее попробовать на вкус, оставила в ладошке, повернулась, другой рукой подняла ракушку. А дальше - волшебство. Села на попу, положила ягодку в ракушку и все это произведение положила на корень дерева. И стала любоваться. Мы с Олей остолбенели.

Она это сделала осмысленно. Она сделала красоту и обрадовалась. Это было чистое творчество.

Есть теория, что Бог создал человека для того, чтобы кто-то смог воспринимать красоту. Бог создал зрителя, который в своем восхищении просто не мог не стать творцом. Это и есть - образ и подобие. В творчестве появляется и проявляется смысл существования,  смысл жизни. Оля вяжет спицами что-то волшебное воздушное, Гаэль колдует над едой, делая из нее шедевр, Сенька извлекает стройные звуки из гитарных струн, Ирина Николаевна невероятным образом взращивает семена на подоконнике, из которых опять появится Эдемский сад у нее на дачном участке, я пишу этот текст, а моя дочка Элис - создала эту штуку, самую удивительную экибану на свете.

Ей - год и три месяца. Привет из пантеона))

Это не потребность, это свойство, сущность человека, экзистенция, что-ли. У детей это более спонтанно, чисто, как хокку или акварели. Без творчества нет человека, кто-то картины пишет, кто-то плов варит, кто-то коленвал точит. Творчество начинается с удивления, кому, как не детям, удивляться, вся их жизнь удивление.