---
date: 2018-04-09
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02aEVyT2LdLJusGksniQHYb7GYUgBvQzmSZPnqY52sSL2exQqU469QxF6jXVUmzQpal
comments: 1
id: 27
categories: ['Психология']
tags: ['Страх', 'Личность', 'Свобода']
---

Завтра - следущее занятие на группе. Новая встреча. Уже почти - сегодня. Я уже вижу дверь.

Сначала открытие квантовых физиков кружит голову. Реальность появляется, когда ее начинаешь наблюдать. Только в этот миг. Как новый коридор в компьютерной игре, когда в него вступаешь. И исчезает, когда отворачиваешься. Круто же!

Потом сопоставляешь эту штуку с ощущением себя и - ну да, ты всегда это знал. Про себя, а значит - про весь мир. Наука подтверждает интуитивно обнаруженное еще в детстве.

Когда замечаешь, наблюдаешь себя - ты появляшься. В чувствах, переживаниях, желаниях, ощущениях. Без этого - сплошной день сурка, фильм про тебя, где тебя играет кто-то другой, плохо с тобой знакомый. А появляешься, чаще, когда вставляет всерьез.

В моменты угрозы, смертельной опасности,  при потере равновесия, утраты необходимого. Вот уж где ты в себе! Наверное поэтому тебя так тянет в рискованный экстрим, заставляет притормозить, проезжая место недавней аварии, тянет на высокую трагедию в литературе и музыке - туда, где пахнет смертью, которая бывает, как тебе обьяснили, с другими. Что-бы остро почувствовать себя.

Я думаю, что эпидемия панических состояний - жесткая компенсация отказа от переживаний, от наблюдения за собой - отказа от жизни в следствии отказа от неизбежности смерти. Как же быть живым в жизни? Как не таскать везде свой страх, как надоевшую прислугу?

Квантовая физика. Ты подходишь к двери. За ней - ничего нет, пока ты ее не открыл.

А пока не открыл - нет тебя самого, нет людей, событий, любви, счастья, красоты.

Эта дверь - дверь из твоей комнаты. В этой комнате тоже ничего нет, пока в твоем пространстве не появился хоть кто-то. Кому нужен ты, именно ты, как бы ты в этом не сомневался.

Нет никакого Бродского, пока ты его не прочитал. Не существует Чайковского, пока не услышал, нет дождя, если под него не попал, нет любви, которую ты не пережил, нет счастья, если ты на него не осмелился. Тебе так часто говорили, что их - нет. Они знают. А ты - попробуй.

Открывай дверь, не бойся. На самом деле ты прекрасно знаешь, кто тебя там ждет.

Глубокий текст. В точку.