---
date: 2018-07-05
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02JsnKrq5fiCLa8LkPG1NxaEbsGbF6jk2wrGo27tUikaixevfNRd4TqHbQdMN2HYKhl
comments: 4
id: 18
categories: ['Социум', 'Психология', 'Места']
tags: ['Общество', 'Группы', 'Самара', 'Волга']
---

Человек с радостью воспринимает удивительное новое, образуя из него необходимое привычное.

Чего-то сегодня не хватает. Может, этого футбола в 17 и в 21?

Искренне завидую моим землякам, оказавшимся в котле сумасшедшего праздника, карнавала, где кроме футбола есть очень много всего и чего. В пространстве свободы и безграничного общения с веселыми и радостными людьми, на всех языках, в любых нарядах, где много музыки и ярких цветов. Как было бы здорово, если бы это оказалось необходимым привычным!

Я приеду после завершения этого чуда.

Я обязательно встречусь с родными и близкими мне людьми, с друзьями, по которым скучаю. Я обязательно побываю Заволгой, на Среднем, в сердце моего детства.

Я буду вести группы по четвергам,  с 19.00 до 22.00. Я живу в этом уже много лет, мне это привычно, необходимо и интересно. Я буду рад встретиться с вами в пространстве нашей свободы, нашего общения без границ и запретов.

Я буду проводить индивидуальные и семейные консультации, там же, на Революционной 156, в Лайф Туре, нужно записаться заранее.

Я буду в Самаре с 24 июля по 22 августа, привезу немного нашего карнавала. Увидимся.

PS. Скайп консультации будут проходить по привычному расписанию, вне зависимости от моего географического положения.

Хочу на группу, сколько стоит?

Ждем с нетерпением!