---
date: 2018-03-08
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0rxBGqjXhm3oyyLCpkDroWiesb5R7MiV85ZyS8NLjQh6jjh5B8Ay1xkTxKynEzwfLl
comments: 3
id: 76
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Личность', 'Свобода', 'Семья', 'Отношения']
---

8 марта. Моя версия сотворения Мира.

Какое-то время назад, где-то между Тель Авивом и Хайфой, на своем этапе эволюционного развития, вдоль теплого моря бродили стада человекоподобных обезьян. Место это называлось раем, ибо не было ничего, омрачающего бытие живых существ, лишенных того, что омрачает. Не было еще разума - со всеми его выкрутасами - вечно стремящегося испортить настроение его носителю.

И вот однажды, наверное в пятницу, один обезьянин самец совершенно неожиданно для себя испытал странные, невероятные чувства к одной из барышень своего стада. Он еще не знал, что был уже выбран ею, и его чувства стали лишь отражением ее состояния, в котором ей было очень приятно находиться.

Вот так появились первые люди. Они стали ими, потому что полюбили. И если в этом и было что-то свыше, то оно пришло и воплотилось через нее, которая в этот миг стала женщиной. Она первой стала человеком.

Чтобы эти чувства возникли и не угасали, необходим был кто-то, от кого они возгорали и кем поддерживались. От кого возвращались. Откликнувшись на ее любовь и полюбив сам, из самца он стал мужчиной, человеком вторым.

Она его назвала, дала ему имя - Красный, на местном наречии - Адам.

Он говорить еще не умел, и радостно мычал, совершая попытки достать ей Луну с неба и прочие приятные глупости.

Потом они ушли из рая. Он остался вокруг, а они стали строить свой мир, который назвали - Мир, в котором появилось, кроме всех кайфов, все остальное человеческое - сомнение, страх, ревность, раздражение, гнев, обида. Появились дети в самая насущная проблема - кто сегодня будет укладывать. Дети их стали людьми, ибо рождались от любви, а не только от сезонных колебаний гормональной активности.

Ну и понеслось. Мужчины от собственной вторичности и, соответственно, неполноценности стали выдумывать прогресс, в бесконечных попытках повысить самооценку в глазах своих влюбленных. Они изобрели все, что изобрели, но так и не перестали ощущать себя людьми только через своих женщин, каждая из которых всегда ощущала себя той первой, единственной и бесконечно любимой.

Справедливости ради стоит заметить, что в тех местах, где они стали людьми, у барышни был свой психотерапевт, который в нескольких источниках описан в виде Змия, и которого с радостью сделали виноватым во всей этой истории и будущих проблемах, соответственно. Но мы то с вами знаем, что это не так..

Вполне возможно, что та пятница пришлась на 8 марта, что в тех краях - самое лучшее время года, очень подходящее, чтобы стать человеком.

От лица своего и всех моих братьев вторичных - с Днем вашим, наши любимые, всегда первые и единственные. Не судите нас строго. Достать для вас Луну - дело не простое, но - самое главное в нашей жизни.

Дмитрий, шикарный текст и вы очень интересный человек))) когда книга будет?

мне кажется у него точнее, что ли https://alllyr.ru/lyrics/song/92997-egor-letov-sto-let-odinochestva/

особенно про седьмой день