---
date: 2018-05-18
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0MacH35nCHLfgtFnNorrtiVvAZakGQZWRgvpeEpsz6ECtwLauyfxPiFDXGcUKvgvNl
comments: 3
id: 54
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Сценарии', 'Ответственность', 'Родители', 'Воспоминания']
---

Очерки о воспитании и здоровом детстве.

Часть 3. О наказании по другому.

В среде родителей при детях матом не ругались. То есть, вообще. Не знаю, как в их отсутствии, но я не помню, чтоб такое случалось. Ни в нашей семье, ни на совместных встречах - праздниках, днях рождения и пр.

Вышло так, что у брата моего троюрдного Ромки появился магнитофон. Вернее, у его папы - дяди Левы, личности легендарной в самом прямом смысле. Он был главный у нас по розыгрышам, анекдотам, смешным ситуациям - про него можно отдельную книгу историй написать.

Магнитофон во времена моего детства был предметом роскоши. У меня, например, его не было.  Иногда друзья давали мне это сокровище на прокат, на ночь - в такие ночи я не спал. Свой первый я купил уже сам, в студенчестве, когда начал работать.

Дядя Левин магнитофон был катушечным, не новым, почему-то зеленого цвета. И были две бабины с пленкой - одна с Высоцким, другая - со Жванецким, тогда я впервые услышал про собрание на ликеро-водочном заводе.

Нам с Ромкой было лет по 9 - 10, мы мало что понимали из запрещенных классиков. Но управление чудо - техникой было магнетически завораживающим. Мы были у него дома вдвоем и бесконечно выясняли, на что это чудо способно. Выясняли долго. После очередной перемотки магнитофон крякнул, заискрил, испустил струю черного дыма и затих. Навсегда.

Мы ужасно испугались. Вещь действительно была дорогая, а мы ее явно и окончательно убили. Приуныли мы с Ромкой и стали готовиться к неизбежному. Вернулся с работы дядя Лева.

Он зашел в комнату, поздоровался, сказал нам что-то веселое. А потом увидел магнитофон. Мы не дышали и смотрели в пол.

Дядя Лева взял убиенную технику на руки, потыкал, на всякий случай, кнопками. Вздохнул, вытащил провод из розетки и тихо сказал:

- Пиздец.

И все. Больше не слова, нас никак не наказали и даже мои родители не узнали о происшедшем. И это было ужасно. Чужая грусть эхом собственной совести вызывала очень сильные, непривычные для ребенка переживания, которые потом получат гнусное название - "под свою ответственность".

Лучше бы он наорал, что-нибудь запретил, выпорол. Но бить детей с среде наших родителей было так же неприемлемо, как и ругаться матом.

Дима ,мы очарованы твоими рассказами . Как приятно , что наши дети , теперь уже взрослые мужички , вспоминают о тех временах , о своих родителях и надеюсь , передадут ту атмосферу тепла и добра следующим поколениям.