---
date: 2018-03-30
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02g5bbd59k5qHXX3zpDw5zBVuWyFCK4X1twGkivvAwVzPgH597exZxAUpRiWnSdRcCl
comments: 1
id: 28
categories: ['Психология']
tags: ['Группы', 'Выбор', 'Ответственность', 'Свобода']
---

О правилах несчастья.

Совсем скоро начинается новый сезон моих групповых занятий. В новом помещении, где есть все необходимое для эффективной работы и общения участников, и удобно расположенном в центре города.

Я назвал этот проект Только для Взрослых, и вот почему. Люди, мне кажется, несчастливы по каким-то правилам - своим или переданным по наследству, и выход из зоны несчастья - это обязательно нарушение этих правил. А значит - серьезный риск.

Счастливым быть вообще рискованно - есть что терять. Быть несчастным плохо, но - безопасно.

Любое правило - это ограничение. Поведения, выбора, поступка, часто даже - осмысления, осознавания. Есть очень важные и нужные правила, определяемые социальным, нравственно культурным опытом человечества. Такие правила нарушать не нужно - солдат же ребенка не обидит, правда же? Ограничения, принесенные Моисеем с горы - важные ведь для каждого вещи, хотя подчас трудно выполнимые.

Есть просто техника безопасности - не влезай, убьет! - несмотря на всю сладость краденных яблок и других  высоковольтных запретных плодов. Не надо лезть.

А есть правила иные.  Созданные чаще для контроля, для управления, для сохранения стабильности и снижения тревоги. Бьет ведь - значит любит, правда? Страх - признак уважения, не так ли? И с самого детства, красными флажками - не верь! не бойся! не проси! И человек, в них живущий, даже помыслить не может - ведь если правила не делают тебя счастливым, зачем им подчиняться?

Взрослый - тот, кто решает сам. Кто сам определяет свои границы. Сам соблюдает и сам нарушает. Запретов нет, есть свой выбор.

Я хочу, чтобы участники группы могли позволить себе роскошь и риск взять жизнь в свои руки. По взрослому.

Дмитрий Вячеславович, повезло Вашим соотечественникам, они могут регулярно ходить на Ваши группы!!