---
date: 2018-05-15
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02hpHiZw1x3GyQoRuq1TH3DJVWRY8GQ61z68WuWk6AUbhzLyhuC6U4Sp5nZ3JtHsmyl
comments: 9
id: 29
categories: ['Психология', 'Личное']
tags: ['Сценарии', 'Группы', 'Семья', 'Воспоминания']
---

Очерки о воспитании и здоровом детстве.

Часть 2. Идеальное наказание.

Летом мы жили в палатках заВолгой. Жили семьями, родители утром уезжали на работу, а вечером возвращались. Вернее, уплывали - на лодках или речных трамвайчиках.

Это был целый мир, счастливый, детский мир - с рыбалками, грибами, лугами, футболами, походами, всеми иными кайфами и хулиганствами.

Но я хочу рассказать о наказании. Раз уж мы затронули тему воспитания непослушных и гиперактивных.

Самым интересным и увлекательным (я уже был в ранних подростках) были вечера и ночи у костра на берегу, в компании старших братьёв. И их боевых подруг. Кровное родство было не важно, все были - братьями. Это были ночи с Высоцким, Битлами и только что появившейся Машиной, которая тогда, в 79ом, снесла мне башку напрочь и надолго.

Бутылку братья и сестры передавали по кругу, следом шел огурец. Бравший гитару сразу воплощался в бога. Бога - Брата.

Потом кто-то из родителей выходил на берег и объявлял концерт оконченным - утром на работу. Компания перебиралась на обтянутые марлей и брезентом кухни. Младшим надлежало ложиться спать.

На кухнях начиналось самое интересное, что-то запретное для нас, но очень притягательное. Как-то раз я потихоньку проник с ними на кухню.

Был тут же замечен и получил прямые рекомендации отправляться в палатку к родителям. Я не послушался. Второго предупреждения не было.

За палатками начинался лес, где прятались коробки местных туалетов и летали тучи комаров. Без всяких преувеличений. Сходить ночью в такой туалет было делом рискованным.

Старшие братья  привели меня в этот лес, привязали к дереву и ушли. Спокойно, молча и совершенно равнодушно.

Я понял, что моя детская песенка - спета. Закричать я не мог - это значило бы подставить моих братьев под гнев и кару родителей. Это было немыслимо.

Комары были лишены сантиментов и великодушия. Они покрыли меня всего и ели. Конец был близок.

Братья появились из темноты незаметно. Так же молча развязали меня, умыли и отправили спать. Я выжил. Думаю, я простоял у дерева минуты три.

Честное слово, у меня не было ни капли обиды на моих старших братьев. Комариные волдыри скоро прошли. Но я НАВСЕГДА усвоил - нельзя лезть ко взрослым, когда это неуместно. Взрослых нужно слушаться. Все - всерьез.

Этим взрослым было тогда по 17 - 18 лет. Но я их любил и уважал. Они брали меня с собой ловить рыбу, учили разжигать костер с одной спички, показывали гитарные аккорды. Я чувствовал себя частью их мира. Поэтому, и наказания воспринимались с уважением, по делу. Наказывать нужно с любовью, и - всерьез. Тогда все получится. Только так. Без уважения получишь лишь обиду, бунт и ответную жестокость. И ремень, и риталин тебе - не в помощь. Позови ребенка в свой интересный мир. Там и наказывай.

На фотографии - мой старший брат Сашка, уже в статусе музыкального бога. И я, еще до подросковости, с мамой и ее подругами. Обе фотографии - на том самом берегу.

Дим,это кто на фотке? (Парень)

Филя на фотке