---
date: 2018-05-30
url: https://www.facebook.com/besedyVprostranstve/posts/pfbid02u9JCxR9Cx1WHj8yYsAnBNfemLC4oa1s6uZUqp4DXMFz6m7Vq5P1onMdHSu1y27YHl
comments: 3
id: 0
categories: ['Психология', 'Социум']
tags: ['Сценарии', 'Личность', 'Свобода', 'Общество']
---

Вот лежит газета "Правда"

В ней написана неправда.

В продолжении вчерашней виртуальной беседы с Костей Шерстневым.

Правда - я прав - по правилам - правильно. Такая смысловая цепочка проявляется, хотя в словах "правда" и "право", наверное, разная семантика, пусть филологи поправят.

Правило означает ограничение. Правильно - только так, а не иначе. Через всю свою историю человечество пытается эти правила сделать универсальными, для всех. Хотя бы в социальном плане, в нравственном. Начиная с того, что Моисей принес с горы, с того, что Иисус говорил на холме, и до Декларации прав человека и прочих разных конвенций.

С соблюдением, конечно, проблемы, но все знают - убивать, воровать, делить по половому, рассовому, национальному признаку - неправильно. Любить, помогать, защищать, даже страдать за эту самую правду - правильно. Здесь понятно.

Но у каждого есть еще свои, индивидуальные правила. Усваиваемые чаще бессознательно, впитываемые и записываемые на свой, личный "жесткий диск" наследственные способы выживания в границах семьи и общества. Психологи такие правила называют "сценарными". И вот эти правила у всех разные. А значит, и правда у каждого своя. Свои ограничения, и, что важнее - свое индивидуальное мерило - плохой - хороший. Прав - неправ. А истина обнаруживается только результатом, через время, когда уже ничего исправить нельзя. В процессе истина непознаваема, скрыта.

Правда неприятна, болезненна. Она вправляет тебя в те рамки реальности, из которых ты убегаешь со всех ног, на всех парусах своей тревоги. Ну вот представьте, кто-то вам говорит:

- если по правде, то я тебя не люблю. Значит, до этого было вранье. Больно же? Однако совсем нелепо, если же:

- по правде, я тебя люблю. Зачем тогда вставлять это беспощадное "по правде"? Просто - люблю.

Ты живешь по своим правилам, потому что тебе их передали по наследству. Они - твоя правда. Исполнение их - твоя самооценка.

И если тебе плохо, несчастливо живется по этим правилам, зачем они тебе нужны? Твоя свобода, в том числе - отказаться (не нарушать, а именно отказаться) от тех правил, которые не делают тебя счастливее. А значит, и твоих близких. Правда же?)))

я осознала, что начала бояться правды. Подхватила где-то сценарий, теперь маюсь между желанием и страхом.