---
date: 2018-05-03
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0Mss6xLfgogbbTx8DYpip2sXQA5gJ2gkRx9DxNbcsq1E8V64k6R95ec5hXW66yPMdl
comments: 1
id: 55
categories: ['Места', 'Психология']
tags: ['Природа', 'Израиль', 'Группы']
---

Пещеры бывают разными. Внутреннее пространство пещеры, ее объем, температура, влажность определяют состояние взошедшего, его настроение и даже галлюцинации. Когда выключаешь фонарик, сознание погружается в непривычный для себя сенсорный голод - в полной темноте и тишине из глубины тебя всплывают визуальные и звуковые послания, проще говоря - глюки.

Эта пещера особенная. Ее зовут Эйнтомир, ее создатель - подземный родник, который за миллионы лет пробил толщу камня и впал в горный ручей Кзив, текущий с библейской горы Мерон и впадающий в Средиземное море.

Вот и движешься пополам в воде, наполненной форелью и в воздухе, в подземных джунглях пробивших толщу камня корней, пьющих воду.

Фантастический подземный мир сливается с твоим неведомым миром подкожным, и то, что внутри у тебя - становится виднее, ясней и понятнее.

Водная пещера почти у всех ассоциируется с материнским чревом, где тепло, влажно и безопасно. Страшно - пока не вошел, не проник.

Самый интересный момент - первые секунды после выхода, и кадры получаются жизнеутверждающими до пафоса.

Такая вот часть нашего терапевтического похода. Лишь малая часть.

Следующий плановый поход - совсем в другое место, в другой ландшафт и пространство. Это будет пустыня.

Но, поход может быть организован спонтанно, незапланированно, минимальный состав группы - 1 человек. А на осень запись уже открыта, скорее всего это будет октябрь.

Спасибо за фотографии  Pavel Gotovtsev.