---
date: 2018-05-08
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid0dRinijdTSTiaSz3XdWhSw4n5T4M46NfCCTZBydjn7nmLcJrYzmK8MF2Hjd63gpWyl
comments: 1
id: 69
categories: ['Психология', 'Личное', 'Медицина']
tags: ['Группы', 'Семья', 'Дети', 'Врачи']
---

Важная информация. Совместно со специалистами "Артек Центра".

Совершенно новый, авторский проект помощи детям с синдромом гиперактивности и дефицита внимания.

Разработана и запущена программа, с помощью которой мы будем решать эту проблему комплексно, но без применения психотропных препаратов - риталина и подобных.

Практика назначения риталина "непослушным" детям чрезвычайно распространена в Израиле (в прошлом году был выписан почти миллион рецептов), и часто такие назначения являются необоснованными или сомнительными. А последствия такой медикаментозной терапии могут быть очень серьезными и опасными для психического и физического здоровья ребенка.

Мы утверждаем, что в большинстве подобных случаев можно обойтись без таблеток.

Необходима активная, творческая работа всех членов семьи для создания теплой атмосферы, где обязательно найдется время для общения с ребенком, которое ему необходимо, нормализация структуры питания, режима дня, занятиями спортом и много других мероприятий. Обязательно будут предложены индивидуальные и групповые занятия с ребенком, направленные на коррекцию нарушений внимания, формирования навыков контролирования собственного поведения, терапия творческим самовыражением. При наших совместных усилиях результат не заставит себя долго ждать!

Родительское собрание и лекция по данной проблеме состоится в понедельник, 14 мая, в 17.30 по адресу: город Ришон леЦион, ул. Жаботински 65, 1 этаж, "Артек Центр".

Вход свободный.

Телефон для справок 05 333 688 17.

Приходите. Справимся вместе.

От этого американского гавна у ребеонка случился инсульт