---
date: 2021-10-18
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02jZCWHCPhrN2ktZTn88GQbEa96jrNS9AXMvqM4aAh4RDD3or53p7bv37WZD39kGEnl
comments: 3
id: 30
categories: ['Психология']
tags: ['Игры', 'Сценарии', 'Страх', 'Терапия']
---

Игра в Кальмара и Мир панических атак.

Заступлюсь за корейский "шедевр". Вряд ли он приобрёл бы такую популярность при полном отсутствии содержания. Итак.

Главный герой - идеальный панический пациент. Добрый, заботливый, маму любит. Ждёт, когда случится чудо - он выиграет счастье. Менять что-то в своей жизни не получается, работы нет, долги. Мама не даёт умереть от голода, жалеет всячески. Тоскливо и безнадёжно.



И тут начинается такое, от чего все в момент переворачивается вверх тормашками, вся реальная жизнь испаряется за одну секунду. Начинается настоящая игра на настоящее выживание!

Это тебе не игральные автоматы или мгновенная лотерея. Тут в партнёрах - настоящая Смерть. Ты играешь с ней в детские игры в повезёт - не повезёт, догонит - не догонит.

Ты делаешь вид, что тебе есть какое-то дело до людей вокруг, но они нужны только для твоего выигрыша. Твоя победа - это их смерть.  Ты чувствуешь себя живым, когда опять не умер. Вернее, когда умер опять не ты.

Вся эта нудятина осталась там, за островом - работа какая-то, семья, проблемы.. Ты можешь туда вернуться в любой момент, двери открыты, но как справедливо посчитано в фильме, 96% предпочитают продолжать игру.

И герой эту игру продолжает даже после официальной победы.

Пациенты с паническими атаками больше всего боятся не умереть - жить. В той реальности, которую нужно менять, когда не устраивает. Семья, работа, цели, смыслы, ценности..

И тогда на помощь приходит эта корпорация с геометрическими фигурками, и предлагает поиграть в Кальмара.

Принципы терапии -

чем раньше ты вышел из игры, тем быстрее выздоровел.

Ты можешь выйти только сам, один, никто ради тебя жертвовать собой не будет, у каждого - своя игра.

Лучше туда не заходить, но предложение получит каждый.

А вся атрибутика доступна на алике за копейки. Будь то маска с треугольничком или недорогой электронный тонометр, например.

Иногда полезно смотреть на явления с клинической точки зрения,  даже если это явление - слабый, но бешено популярный корейский сериал.





Спойлеришь!

Благо я как раз сегодня успел досмотреть.

Но то что он слабый и достаточно предсказуемый - согласен. Не очень понятно, почему стал так популярен. Как будто людям не хватает смертей в реальном мире: и хочется жести.

Александр Каретный так я как раз об этом - там же смерть не твоя, и жесть не твоя. А в реальной жизни - тоска и болото. Не Мюнхгаузега же смотреть. Там все всерьёз, а тут - игра в кальмара. Идеальный прикорм невротиков. Отсюда и популярность. Такой виртуальный кокс.

мне понравилось, что его сделали от начала и до конца невротиком. и максимальная трансформация в финале- смена роли. из жертвы в гонителя (сомнительного качества). логика избегания, вот что достоверно передали. уж сознательно или случайно)..