---
date: 2021-10-02
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02AP2UePiYuminZWs7KA1ZnbLtkxDyBLhZ9fKGa9VSqLj2jtvJ6vwqD9zaAipc2omgl
comments: 1
id: 12
categories: ['Социум', 'Психология']
tags: ['Общество', 'Границы', 'Манипуляции', 'Игры']
---

Реакция на хамство - Если нет другого лома.

Хам, (на иврите חם) - означает горячий. За свой известный проступок был осуждён рабством своих потомков, поэтому изначальный смысл хамства - рабство.

Библейские потомки Хама жили и плодились во множестве, только будучи рабами, на земле Египетской и в местах иных. Слава БГу, у Ноя были ещё сыновья..



Как я писал в прошлом посте, хам использует своеобразное поведение, чтобы через унижение  и запугивание других достичь своей цели - от внимания окружающих до места в автобусе. Ему важно ошеломить других тем, что им не позволено. В присутствии других, более сильных физически хамов, он будет вести себя иначе - это очень хорошо заметно, например, во время службы в советской армии.

Как же реагировать на хамское поведение? Хам, (он же раб) - воздействует на ваши ценности, призывая вас играть на своей территории или капитулировать, используя ваше благородство как свою неуязвимость.

Для честной драки с рабом необходимо в раба превратиться. Дохлый номер.

Раба невозможно победить, его можно только наказать. И свободный гражданин имеет на это полное право. Не доказывать свою правоту или взывать к его совести - просто наказать. Для этого есть масса возможностей, от юридических до силовых, от игнорирования до финансовой ответственности.

Степень и мера реакции будет зависеть от конкретной ситуации и ваших индивидуальных навыков защиты. Но всегда - это реакция не из обиды или страха - а из достоинства свободного человека. Не победить, не доказать, а именно - наказать.

Если это тролль в сети, то просто его забанить, то есть наказать удалением. Офлайн тоже есть куча способов удалить знакомого и незнакомого хама навсегда. Без объяснений и оправданий. Зачем перед рабом оправдываться? А для пресечения хамства в общественных местах существует охрана свободных граждан, которую мы содержим на наши налоги. Не нужно стесняться, они у нас в услужении. Конечно, если общество, в котором вы живёте стремится к свободе и достоинству. Если хам залез во власть, тогда сложнее. Как писал Киплинг,  нет никого страшнее раба, ставшего царём. Но это уже совершенно другая тема.





. Копейкина

Понятно , почему среди неблагополучных людей( это не зависит от количества денег) практически одно хамство...

У меня лично наибольшую сложность вызывают Тролли...

Не встречала ни одного тролля, чтобы еще и психопадом не был...