---
date: 2021-09-16
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02Fz31sXoqjdPDdZKrT55qQFP8HNfnz62NDzCzSPJwTGLkvmUxeHFUj4J3SbeyFrVtl
comments: 4
id: 17
categories: ['Психология']
tags: ['Терапия', 'Психосоматика']
---

Панические атаки как зубная боль - хочется немедленно сделать что угодно, чтоб её снять.  Эта боль может быть и душевной, и телесной и, даже, той же зубной. Чаще душевная боль выражается в жуткой, безнадёжной тревоге.



Есть разные способы снять эту боль. Хочется побыстрее... Чаще всего как сами пациенты, так и специалисты снимают боль как симптом имеющимися у них в наличии средствами. Болит зуб - таблетка, болит душа - транс, упражнения, медитация, физические нагрузки, те же таблетки - антидепрессанты или транквилизаторы.

Если эффект хороший - это хорошо (от психотропных таблеток быстрого эффекта не будет). Есть принцип в медицине - в начале лечения нужно снизить страдания. Но.

И у зубной, и у душевной боли есть свои причины. И если к ним не прикасаться, то таблетки придётся принимать все чаще и увеличивая дозу. Это неизбежно приведёт к потере зуба или хроническим душевным недугам.

А вот причину лечить сложно, и, зачастую не быстро. И само лечение будет болезненным. Зуб придётся сверлить, канал чистить, нерв удалять, потом временная пломба, потом постоянная..

Вот и с душой тоже самое  - у неё тоже есть свои нервы, свои каналы, своя защита, которую нужно укреплять.

Поэтому, после того как первичная паника спадает, специалист берётся за саму причину, саму проблему - они могут быть разными, но в корне своём похожие - попытка переместить спектр внимания с той области жизни, где болит и страшно что то менять, на панику и тревогу внешнюю - страх потерять сознание, непонятные болевые ощущения, другие фобические проявления.

Тут специалист может применить разные инструменты  - и трансовые, и телесно ориентированные, и транзактные, и прочие. Но это лишь инструменты. И у стоматологов и у психотерапевтов они примерно одинаковые. Но мы идём не к инструментам - к врачам. Опытным и человечным.  Чтобы толк был. Чтобы понимать, что происходит и знать, что делать. И в случае панических атак, и в других сложных ситуациях, когда лучше обратиться к профессионалу.

Или

выбирать таблетки по душе или по зубам.



Очень интересно

Вот зря ты перестал писать! Классные у тебя тексты. (И не только тексты, но за это выпьем отдельно!)

Александр Каретный Спасибо, Сашка! Писать - буду! Выпьем - обязательно!