---
date: 2021-11-07
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02DggyU5H2CV4zCDgXYJfHze6hdAW7z5GLfnkEcbKTgatYHDCQK2QKjHSoTknWtGnYl
comments: 0
id: 15
categories: ['Психология', 'Культура', 'Личное']
tags: ['Терапия', 'Книги', 'Близость']
---

Соглашусь с Дмитрием Быковым  - снизить боль - значит произнести её вслух.

Хотя возможны другие варианты  - сдержать её в себе и не проявить. Или просто  научиться её, боль, не чувствовать.

Такая версия, что писатели выражают боль в слове, текстом снижая невыносимость своего бытия, выдавливая из себя эту боль на  бумагу. Такая ауто-библио-терапия. Вспомните строки любимого писателя или поэта, побудьте ему терапевтом.

Если человек близкий, об этот текст, об эту боль легко пораниться, порезаться, обжечься. Есть профессиональные читатели и слушатели чужой боли. Лучше к ним.

Это, наверное, важнейший критерий профессионализма у этих ребят с приставкой пси. Есть опыт переживания собственной боли, есть навык со-чувствия и техника безопасности определения дистанции анти-выгорания. Впрочем, весьма условная. Прикроешься за сертификаты - техники - теории - правила - убережешься, даже заработаешь, только - не поможешь.

Держать боль в себе - дело достойное и мужественное. Научиться боль игнорировать, выработать внутренние или найти внешние анестетики тоже можно. Только вылезет она все равно, по закону сохранения энергии, через соматизацию, невро-трудо-алко- и другие голии и зации. Не стоит того. Боль - признак жизни.

Если уж ты пишешь книгу собственной жизни  - дай почитать. Важно - найти своего читателя.