---
date: 2021-12-25
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02ku4nDhX1nJCcAVjVSz4TeLUDQPNtACfqvUkprADn6PuFa6maENPVtWwncAkvWXMHl
comments: 0
id: 31
categories: ['Психология', 'Медицина']
tags: ['Психосоматика', 'Врачи']
---

https://www.facebook.com/100009253073146/posts/3072046923113713/

- что для тебя здоровье?

- здоровье.. - это когда мне моё тело не мешает.

Тишина в группе. Потребовалась минута, чтобы переварить услышанное.

- а ты - это что? Не мешает кому?

- не мешает моему "Я".

Это участница с паническими расстройствами. Социально успешная, молодая, с хорошим интеллектом и ученой степенью. Мама троих детей, заботливая жена благополучного мужа.

И - на тебе.

Разорванность со своим телом, со своими важнейшими потребностями, с глубоко запрятанной душой под нерушимыми правилами и схемами сохранения стабильности. С вытесненной тревогой бессмысленности собственного существования и ежедневными мучительными паническими атаками.

Если перестаёшь замечать своё тело - начинаешь функциональную диагностику. Начинаешь замечать его через болезни. Когда боль - единственное чувство, сообщающее, что ты - живой. При всём благополучии социального функционирования.

PS.  Среди прочих многочисленных специалистов, терапевт, её обследующий, выдал собственное заключение:

- видишь, все анализы у тебя хорошие. И в семье все хорошо. Тебе кто-то сильно завидует. Тебя кто-то сглазил. Ищи хорошую бабку.

Наверное, мы с этим доктором заканчивали один институт. При том она - раньше меня. Может, я что-то упустил?

Хотя, после священника, наставляющего бить жену для коррекции панических атак, удивляться чему-то подобному уже сложно.