---
date: 2021-12-25
url: https://www.facebook.com/dmitrij.isaev.356653/posts/pfbid0GGJsNxARVnaEVUkEe2ACDvQqbn72grLejS26oyA7fC48iKCtm2psDv1u6vEohpq1l
comments: 1
id: 8
categories: ['Психология']
tags: ['Психосоматика']
---

- что для тебя здоровье?

- здоровье.. - это когда мне моё тело не мешает.

Тишина в группе. Потребовалась минута, чтобы переварить услышанное.

- а ты - это что? Не мешает кому?

- не мешает моему "Я".

Это участница с паническими расстройствами. Социально успешная, молодая, с хорошим интеллектом и ученой степенью. Мама троих детей, заботливая жена благополучного мужа.

И - на тебе.

Разорванность со своим телом, со своими важнейшими потребностями, с глубоко запрятанной душой под нерушимыми правилами и схемами сохранения стабильности. С вытесненной тревогой бессмысленности собственного существования и ежедневными мучительными паническими атаками.

Если перестаёшь замечать своё тело - начинаешь функциональную диагностику. Начинаешь замечать его через болезни. Когда боль - единственное чувство, сообщающее, что ты - живой. При всём благополучии социального функционирования.

PS.  Среди прочих многочисленных специалистов, терапевт, её обследующий, выдал собственное заключение:

- видишь, все анализы у тебя хорошие. И в семье все хорошо. Тебе кто-то сильно завидует. Тебя кто-то сглазил. Ищи хорошую бабку.

Наверное, мы с этим доктором заканчивали один институт. При том она - раньше меня. Может, я что-то упустил?

Хотя, после священника, наставляющего бить жену для коррекции панических атак, удивляться чему-то подобному уже сложно.

Я когда-то стишок начал/не дописал:

запах лишнего тела

не помощник утехам

плоть моя потолстела

и душе не до смеха...