---
date: 2021-09-25
url: https://www.facebook.com/dsisaev/posts/pfbid02F88HvutqURRQr4piHcSYk4qgb9jVhNKtXUBw1PeofKm9zmQUSBzvurWWCLzZDiAol
comments: 1
id: 16
categories: ['Психология']
tags: ['Личность', 'Свобода']
---

С3 - скука.

Эту штуку ни чем не перепутаешь.  Тут нет смысла разбираться в терминологии. Произнёс слово - и тут же отреагировал всем телом - скука.



Это чувство невыносимости быть с собой. Это требование рассудка отвлечь себя чем-нибудь от себя. Или чтобы другие отвлекли.

Чем отвлечь - ни так уж и важно. Не зря именно это состояние ловит дьявол, чтобы предложить клиенту рецепт.

- Мне скучно, бес.

- Что делать, Фауст..

Скука наступает при отсутствии угрозы текущему существованию. Скука - анти паническая атака, но с тем же эффектом. Каретный напомнил цитату Фаулза - "Благополучие скрывает под собой небытие". Скука - это то благополучие, в котором ты себя перестаёшь ощущать, тебя уже нет.

Это состояние бывает мучительным, когда оно отнимает значительное время. Его сравнивают с наркотической ломкой (что-то ломает меня уже месяц..), этакая абстиненция жизни, бытия своего..

Часто обращаются с этим - да что-то скучно мне..

И бывает, что причастные (в т.ч. психологи) ловятся на этот крючок Мефистофеля и начинают отвлекать. Или развлекать.

- Найди что-нибудь по душе, займись работой, придумай хобби, заведи кота, рыбок или женщину, на худой конец..

Вот тут и ошибка притаилась. Всё это заведешь - себя потеряешь. Посему.

Никуда от скуки не бежим. Ныряем в неё с головой и со всеми потрохами. И ищем. И то, что найдём - это и будет чистый способ взаимодействия с собой. Быть с собой. Быть собой.

Для начала, попробуйте просто помыть посуду, например, но в тишине, без наушников. Трудно? Неожиданно? Вот. Дальше интереснее будет.  Обещаю.





Когда-то в детстве мне сказали родители: "Скучно наедине с собой - только глупым людям" Запомнил, на всю жизнь. С тех пор ни разу не встречался со скукой.