# Сборник: Lifestyle Culture

# Начал работу наш сайт. (December 28 2011, 20:39)
**Категории**: Культура, Социум
**Теги**: Блогинг, LJ, Общество

Начал работу наш сайт. Наш - Алексея Титенкова, Сергея Березина, Наталии Богдан и вашего покорного. Еще совсем "сырой", но постепенно мы его доведем до ума. Там можно узнать про нас, нашу работу, наши проекты, есть статьи, видео материалы. А еще есть форум, где можно задать любые вопросы любому из нас, внести предложения и написать отзывы.
Будем очень рады, если наш сайт будет полезен. Назвали мы его - "Что делать?" - вопрос хороший, гораздо терапевтичнее, чем - "Кто виноват?".
Спасибо большое Ксении Русяевой, нашему главному администратору за удивительную и замечательную творческую работу по рождению и воспитанию нашего сайта.
Вот его адрес:
http://chtodelat63.ru/
Заходите.

---

# Про папу. (January 15 2012, 14:30)
**Категории**: Личное
**Теги**: Родители, Род, Память, История, Дом

Отец родился в день старого нового года. 70 лет назад. Он сказал на юбилее, что обычно в Новый год говорят - "с Новым годом - с Новым счастьем", а вот ему нового счастья не нужно. Что он живет счастьем настоящим, и сохранить его важнее, чем ждать нового. И рассказал про свое настоящее счастье. Он, получается, настоящий буддист)). Люблю его очень.
Моя беременная  бабушка ехала с ним в животе и двумя дочками на руках в эвакуацию из Кременчуга, где служил мой дед. Ехали они в "телячем" вагоне, и по крыше дробью дождя иногда барабанили авиационные пули.
Время родиться выпало отцу когда они проезжали маленький поселок в МариЭл. В натопленной срубовой избе. 14 января 1942 года. Дал ему Бог прожить интереснейшую (по его словам вчера) жизнь, и дай ему Бог еще и еще,.
А я, похмельный, собираю дорожные шмотки и забиваю в навигатор маршрут по Лазурному берегу. Я, его сын.

---

# Иерусалим. (May 3 2012, 20:49)
**Категории**: Места, Личное
**Теги**: Израиль, Родители, Семья

Иерусалим, любовь моя, как же сладко вновь войти в тебя и быть с тобой.
Впечатления, ни с чем не сравнимые, каждый раз, каждый раз.
Жду тебя вновь.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.
На первой фотографии мой брат Мишка, он в Иерусалиме уже 21 год. Мы выросли вместе. И сейчас вместе, слава БГу.

---

# Времена. (June 13 2012, 18:08)
**Категории**: Культура, Личное, Стиль
**Теги**: Музыка, Дети, Технологии

ЗахотеЛось послушать Грига. После вчерашней группы.
Зашел в контакт (там у моего младшего есть аккаунт, не вырос еще)).
В поиске аудиозаписей написал - Григ. Нажал.
Появился список. Григорий Лепс. Сплошной. Иногда со Стасом (пардон) Пьехой.
Не поленился - промотал до конца. Сплошной Лепс.
Подумал. Написал - Эдвард Григ. Нажал.
Слава Богу. Есть. Сейчас слушаю совершенно волшебную музыку.
Одно страшно - как заорет сейчас - РЮМКА ВОДКИ НА СТОЛЕЕЕЕЙЙ..
А мне консультировать людей еще сегодня.
Такие времена. Такое вот шествие гномов.

---

# Тайна. (July 17 2012, 01:11)
**Категории**: Культура, Места
**Теги**: Книги, Дорога

В ашане закупал какие-то оставшиеся мелочи в путешествие. В том числе и почитать. Решил не брать никакую  электронику, ну ее.. Поэтому книгу купил,первый раз за последние два года - бумажную. Веллера.
Подошел к кассе, выкладываю. Кассирша, примерно ровесница, глаза поднимает, улыбается - Здравствуйте..
- Здравствуйте, и я улыбаюсь.
И тут она, неожиданно:
- А можно в книжку вашу заглянуть?
- Загляните -  удивляюсь.
Она открыла книгу наугад, и давай читать, неотрываясь, с полминуты.
Потом захлопнула, смотрит на меня:
- Спасибо.
- Все в порядке?
- Да, очень хорошо. И опять улыбается.
Я не заметил, какая была страница.
Утром мы уплываем. На двух байдарках, вокруг Самарской луки. Тревожно, хотя и заблудиться невозможно, и погода, и плаваю, как пробка. Наверное, потому что сам с собою плыву, без телефона. И с друзьями, которые позволят побыть с собой. И с бумажной книгой, где на какой-то странице живет маленькая тайна.

---

# Про божественный эвакуатор и нераскрытую тайну. (July 24 2012, 18:45)
**Категории**: Места, Социум
**Теги**: Самара, Дорога, Погода, Общество

И вот сходили. Зачем? Буду разбираться.
Выбрали единственную неделю этого июля с дождями, грозами, шквальным ветром, отсутствием течения и прочими обстоятельствами, трансформирующими матрасный туристический сплав в настоящее путешествие. В такую погоду пятерым вперые севшим в байдарки неподготовленным мужикам совершить Жигулевскую кругосветку оказаЛось офигительно трудно.
Дождь начался сразу после сбора байдарок. Сильный встречный ветер подул к ночи, подняв необходимой высоты для захлестывания волну. Течение куда-то пропало.
Часть пути бурлачили байдарки вдоль берега, часть успешно проходили по  протокам. Утром просыпались под убаюкивающую дробь дождя по палатке.
Час "Х" пробил после Васильевских островов, где местные рыбаки при всей присущей им авантюрности категорически не рекомендовали пересекать Волгу. Запахло эвакуацией.
Доплыли до деревни Брусяны и пошли за помощью. С Володей Березиным.
Деревня - одно название - сплошные коттеджи и крепости. За воротами - дорогие и чистые иномарки. Никому мы на фиг не  нужны с нашими байдарками. Просто шли, не понимая, как дальше. И тут -
Прямо на нас, с горки выварачивает ЭВАКУАТОР.
Тот случай, когда глазам не веришь, и появляется шанс поверить в Иное..
Мы ехали на ГЭС, а водила смеялся над нами и нашими приключениями. И вдруг сказал, серьезно:
- Путешествия нужны для того, чтобы понять, как хорошо дома..
Благодаря ему и Ему мы прошли кругосветку, хоть и в сокращенном виде. После ГЭС ветер стал попутным, из весла и пенки соорудили парус, и все пошло веселее. Дошли вовремя. Дома - хорошо.
PS. Книга оказалась редкостным дерьмом. Тайна осталась нераскрытой.)

---

# (no title) (August 13 2012, 21:04)
**Категории**: Места, Культура
**Теги**: Хорватия, Природа, Погода, LJ

В Хорватии. В море, с рыбами. Еще с крабами, морскими ежами и всякими ракушками. Без мыслей, раздумий, идей и планов. Как и хотел. Максимально возможное безделье. Кушаем свежую рыбу с морского рынка и свежую граппу с рынка крестьянского. Много сплю.
Сегодня подняли себя за уши и поехали в Ровинь. Город, на который я весь год смотрел с истомой на фотографии в 10 ом кабинете. Здесь есть единственное кафе с вай фаем. Вот пишу поэтому.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Бузетский духовой оркестр. (August 20 2012, 01:39)
**Категории**: Места, Культура, Социум
**Теги**: Хорватия, Музыка, Общество

Разные впечатления от этого путешествия, буду делиться постепенно. Сначала о Бузете. Крохотный городок в центре хорватской Истрии, древняя римская крепость на вершине горы с потрясающим обзором. Очень красивый.
Так вот, в этом городке есть свой духовой оркестр. Мне показалось, что почти все жители в нем участвуют. Такой Окуджавский "надежды маленький оркестрик". По одиночке - странные, немного грустные, в шортах, с синяками на коленках и одинаковых синих рубашках. Но вместе - такое вдохновение, и единение и играют - всерьез, по настоящему и очень искренне. Очень волновался руководитель - дирижер, и очень тепло их принимали - и местные свои и туристы. У меня комок подкатил - трогательно получилось. Добродушие вполне себе переживалось.
Я не про то - "у них вот как, а у нас..." Просто тепло стало на душе, вот и захотелось написать.
Если получится когда нибудь, обязательно побывайте там - Хорватия, район Истрия, город Бузет, наверху, в старом городе.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Первый раз в жизни. (February 13 2011, 21:16)
**Категории**: Стиль, Места
**Теги**: Спорт, Самара, Погода

Сегодня первый раз в жизни окунулся в прорубь. Трижды.
Тут самое главное - не планировать. Собрались с одноклассником на лыжах, а тут метель. Звоню, говорю - ну их, эти лыжи, ветер на Волге. А он - правильно, давай лучше окунемся, и в сауну. И вот через час мы уже у проруби. Под кинапом. Он так запросто - раздевайся, вставай на картонку. И сам показывает пример. Раздеваюсь, жена с сыном смотрят, куда деваться? Вокруг крепость из новогодних елок, внутри прорубь - прямоугольная, с корочкой льда. Лестница, как в купели. Он лед разогнал, и спустился, спокойно так, опытный. Вылез - давай, говорит. Ну я и дал.
Чувства потом удивительные, притом разнообразные - подкожные и внутримышечные. Где-то полчаса потом тело выдавало неведомые ранее ощущения. Неописуемые, но очень приятные.
Если б планировал, никогда не решился бы. Нашел бы повод отмазаться. Все самое главное происходит спонтанно. Особенно, если первый раз в жизни.
А  он - похвалил, пригласил присоединяться в следущий раз, когда захочу. Он уже многих подсадил. Он - Олег Копылов, хороший мужик, замечательный фитнес тренер. Пригласил его в Подгоры, поквитаюсь. Там тоже прорубь есть. (улыбка).

---

# Ждем весну (February 19 2011, 23:25)
**Категории**: Места, Культура
**Теги**: Природа, Самара, Погода, Кино

Самые морозные дни. И уже греющее солнце. На стекле автомобиля, оставленного под солнцем, неожиданно для такого мороза, капли воды. И на устах у народа - еще недельку продержаться, и теплее будет, гисметео обещает. Глаза на красных от холода (или от чего-то еще) лицах населения вроде теплее. Ждем весну.
Посмотрели всей семьй Санктум, да еще в 3D. Красивый видеоряд. Но главный эффект  - как же я люблю нашу уютную маааленькую Студеную пещерку на Белой горе, которая, хоть и холодная круглый год, но такая гостеприимная. Пусть без этих фантастических пейзажей. Но живая и неугрожающая ничем, кроме удивительных ощущений и открытий для внутринаходящихся. Скучаю по ней, по Подгорам. Тем радостнее ожидание встречи. Ждем весну.

---

# Про актуальность момента (February 21 2011, 19:11)
**Категории**: Социум, Личное
**Теги**: Политика, Общество, Семья

Есть такое развлечение - интересоваться политикой. Получать информацию. Анализировать. Дискутировать с друзьями. Тихонько. Ну, на лекции пару слов вставить, что свобода лучше, чем не свобода. Про Путина там, про его невербальные несоответсвия вербальным проявлениям.
Активно я участвовал в политической жизни один раз - ходил на самый первый в Куйбышеве митинг, анти - Муравьевский (последний начальник обкома КПСС), году в 1988, если не ошибаюсь. Мама отговаривала, боялась - всех перепишут.. Народу на площади было - тьма, кто-то в матюгальник ругал власть и всю систему, я даже что-то подписал. Никого не трогали, было, скорее, весело. И совершенно нечего было терять. Сигареты курили самые дешевые и, чаще, одну на двоих. И все яснее становилось, что нужно валить.
Но остаться было интереснее, ощущались неизбежные перемены. И еще раз - очень важно - совершенно нечего было терять.
Сегодня  ясно ощутил, что что-то сдвинулось. Пока не покатилось, но перемены явственны. Позавчера - Парфенов, Волочкова, Васильева, Кудрин. А сегодня утром по Самарскому эху - Бородулин, чиновник на очень теплом месте, и вдруг, и он - коррупция, цензура, отсутствие свободных выборов.. Ну ладно - Шендерович с Латыниной, но эти (вышеперечисленные)  ребята очень здорово нос по ветру держат. Значит, трещит у них там на верху. Всерьез.
Только теперь ощущения другие. Теперь, когда есть, что терять. Очень не хочется Египта. И опять прорезается мысль про валить. Только поздно уже. Только в эвакуацию. Вот такая амбивалентность - и хочется перемен, только чтоб тебя не коснулось. А это вряд ли. На площадь не тянет, а по телеку понаблюдать - интересно. И, желательно, чтобы в Москве. Хотя там живет мой старший сын. А ведь он, дурень, наверняка попрется, не удержится. Ведь ему терять нечего. А вдруг переписывать будут? (улыбка).

---

# Преемственность. (March 7 2011, 12:23)
**Категории**: Личное, Стиль, Места
**Теги**: Дети, Родители, Семья, Спорт, Волга

Случилось историческое событие - мы с младшим сыном впервые перешли Волгу на лыжах. Это очень важное событие. Сын молодцом, дошел без нытья, несмотря на сильный (действительно) ветер. В моем детстве походы с отцом на лыжах запомнились почему-то особенно ярко. Чего желаю и моему. А я беру пример со своего. Он сейчас в свои 70 бродит где-то вокруг вулкана на Тенерифе, а прошлым летом сплавлялся с нами по реке в Карелии. Преемственность.

---

# Поздравляю. (March 8 2011, 15:03)
**Категории**: Личное
**Теги**: Отношения, Близость, Любовь

Поздравляю тебя. С тем, что ты - женщина. Тебе здорово повезло. Ибо сам факт твоего существования как женщины - причина для счастья. И желаю тебе не сопротивляться этому. Остальное - моя забота.
Все самое главное - женское. Красота, счастье, истина, любовь, надежда - женское.  Оставь мужикам ум, труд, достижения, целеустремленность и прочий геморрой. Живи своим. И будь со мной. И спасибо тебе. Поздравляю.

---

# Твой День. (March 18 2011, 15:59)
**Категории**: Личное
**Теги**: Отношения, Любовь, Семья

Сегодня День рождения моей жены. Очень здорово, что она родилась. Это помогло и помогает родиться и мне, таким, какой я сейчас.
С Днем рождения, самая красивая женщина. Люблю тебя, Наташа.
тебя.

---

# Помянем. (March 26 2011, 17:19)
**Категории**: Культура, Личное
**Теги**: Музыка, История

Умер Барыкин. Жаль. В 1983 году кто-то из одноклассников сказал мне, что появилась новая рок группа - Карнавал, и что это интересно. - Что, сильно на "машину" похоже? - спросил я. Вопрос был совершенно уместен. Послушал. Оказалось, совсем не похоже. Но интересно. Что-то новое было тогда, веселое без соплей, с иным звучанием и без "грузилова". После этого он ушел на эстраду и я его никогда больше не слушал. Не важно, что опопсел, важно, что был один единственный альбом, где было настоящее творчество, где цепляло. Эти песни нигде не крутят, "неформат", может только "остров". Но этот человек осталя со мной. Помянем.

---

# Бобры проснулись! (April 4 2011, 21:16)
**Категории**: Места, Стиль
**Теги**: Самара, Природа, Погода, Еда

Приехали из Подгор, зиму провожали. Прогулялись по озерам, там уже все признаки. И главный - пробуждение бобров и их удивительная деятельность. В следующий раз приедем уже к наводнению и возможности вкушать закуски и напитки уже на улице.

---

# Мой второй перепост. (November 17 2012, 00:21)
**Категории**: Места, Социум, Культура
**Теги**: Израиль, Общество, Блогинг

Первый был про детскую реанимацию в кардиоцентре, а второй - сейчас. Хочу выразить поддержку всем моим родным и близким людям, которые сейчас в Израиле готовы защищать свою независимость, достоинство и свободу.
Лэ хаим, и дай БГ.

---

# Кто остался? (November 23 2012, 00:25)
**Категории**: Культура, Личное
**Теги**: Книги, Любовь, История

Ушел Стругацкий. Кто остался?
По мне, это - великая книга. Наравне с книгами Стругацких. Много чего хорошего он написал.
Но эта книга - просто шедевр. Она у него единственная - про любовь. К женщине. К мужчине. Да и к Родине. К такой, какая она есть на самом деле, без идиотского квасного патриотизма.
Завидую всем, кто еще не прочитал.
Ему сегодня - 50 лет. Это очень хорошо. Много чего еще напишет, дай Бог.
Поздравляю искренне Вас, Виктор Пелевин.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Выбрал. (December 4 2011, 18:56)
**Категории**: Социум, Места, Личное
**Теги**: Политика, Общество, Самара, Дети

Сходил на выборы. В спортзале родного МЕДа на Гагарина. Когда-то там же сдавал вступительные. Очередь приличная, тишина, как на кладбище. Люди разные, сосредоточенные. Постоял, исполнил. Вышел, там парень - экзит-пул.
- Как?- спрашиваю.
- Труба - говорит - сплошное едро.
- Да ладно?! - удивляюсь - кто-же?
- Да бабки - говорит, да студенты еще.
- Вот, блин, - думаю..
И поехали мы с сыном в загородный, на санках кататься.

---

# Радиобеседа о браке, разводе, детях и женщине. (February 10 2012, 00:13)
**Категории**: Личное, Социум
**Теги**: Брак, Семья, Дети, Общество

Мне кажется, интересный эфир получился. Можно послушать здесь:
http://static.video.yandex.ru/lite-audio/rtvsamara/wky5ibg9ti.5018/
С радостью поспорю, если есть несогласия и замечания.

---

# То, зачем стоит жить. (February 23 2012, 01:16)
**Категории**: Культура, Личное
**Теги**: Кино, Отношения, Брак, История

Удивительно. Они прожили вместе 60 лет. Она пережила его на 6 дней. Она - самая красивая женщина советской сцены.
Она - Людмила Ивановна Касаткина. Он - Сергей Николаевич Колосов. Светлая память.

---

# Мосты дождя. (January 5 2013, 22:50)
**Категории**: Личное, Культура
**Теги**: История, Воспоминания, Музыка

Мы встречали Новый год в Подгорах. С Наташей, Сенькой и Сашкой Родиным. С Сашкой мы дружим с самого сопливого детства, выросли вместе на ТОЙ стороне Волги, на одних песнях и примерах старших братьев. Сашка работал кларнетом в нашем оперном, руководил еврейским музыкальным ансамблем, а потом уехал в Германию. Живет там уже сто лет, но приезжает регулярно, собирает замечательные попойки и попевки.
В этом году приехал встречать Новый год к нам в Подгоры.
привез оцифрованный фильм наш, который мы делали уже почти 20! лет назад. Охренеть.
А фильм хороший.

---

# После выборов. (March 10 2012, 20:22)
**Категории**: Социум, Личное
**Теги**: Политика, Общество, История, Воспоминания

Я всерьез думал, что Брежнев бессмертен. Настолько он был вписан в окружающую реальность. Он был везде. Его никто не боялся, над ним смеялись, но он был той черепахой, на которой держался наш советский мир.
Когда сказали, что он умер, я всерьез боялся, что начнется ядерная война. Мир пошатнулся. Страна тихо забухала.
Потом было еще два "бессмертных" маразматика, потом пришел молодой, страна затряслась и рухнула.
Какое-то время я полагал, что это народ проснулся, рок-н-ролл там... А оказалось, что рухнули мировые цены на нефть и все накрылось именно по этой причине.
Брежнев был бессмертен, и никто не ждал перемен. Жили, чтоб было интересно. И музыка запрещенная, и книги ксерокопированные (Андрей Березовский мне давал почитать отксеренного Фрейда, и, позже, Кастанеду).
Не важно было, что там у власти, каждый устраивал себе кайфы самостоятельно. Не было путешествий, морей, европ, были ужасные сигареты - одна на троих, разбавленное пиво и сплошные жигули. Было очень здорово. Ни на что не променяю свою молодость.
Почему же сейчас так тошнит? Все понимаю - их игры, выборы для кретинов, политика для жертвенных баранов, ублюдочная власть и соответствующий народ. Есть и европы, и машины хорошие, и курить бросил, и работа интересная, и жить еще..
Понимаю - Путин не бессмертен, и вообще, нет никакого живого Путина - картинка на мониторе, видеоряд для дебилов, попса бездарная.. Все равно тошно. Может - патриотизм во мне просыпается, или действительно мудр был Моисей, который 40 лет бродил и нашел для своего народа единственное место на ближнем востоке, где нет нефти...

---

# По Галилее. (May 6 2012, 18:44)
**Категории**: Места, Стиль
**Теги**: Израиль, Еда

Акко, жемчужина, перчинка, древность средиземноморская, вошел я вновь в тебя и был в тебе. И хорошо было.
Это легкий завтрак в арабском ресторанчике.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Новогодняя прогулка. (January 13 2013, 15:50)
**Категории**: Социум, Личное
**Теги**: Политика, Общество, Дети

Погода замечательная, люди собрались - улыбаются, все друг друга фотографируют. Двухмиллионный город откликнулся сотней собравшихся. Ну и славно.
Приехали мы с Сашкой Родиным, и давай одиночно пикетировать.
Это Сашка с Ксюшей строго требуют. Понятно, чего.
Подружились.
Фиксирует.
Не напугают!
Креатив.
В связи с участием Родина, митинг приобрел международный размах. Очередное интервью.
Пик народного собрания.
Хорошо, что сходил. Трудно объяснить, почему. По ощущениям, как-то.
С Новым годом.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Дальше по Галилее. (May 6 2012, 21:05)
**Категории**: Места
**Теги**: Израиль, Природа

Национальный парк Адомит - красивейшее место высоко в ливанских горах со знаменитой аркой естественного происхождения.
Морской парк Рош ха никра с сумасшедшим видом на море и удивительными гротами
А это собственно ливанская граница - за воротами
Интересно здесь очень
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Хайфа. Бахайские сады. (May 8 2012, 11:58)
**Категории**: Места
**Теги**: Израиль

Бахайские сады и усыпальница Бахая - основная знаменитость Хайфы. Это религиозное, активно действующее направление, содержанием которого, в том числе, является стремление к абсолютной упорядоченности. Отсюда - идеальные газоны и растения на них. Впечатляет..
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Животный мир Галилеи. (May 8 2012, 18:33)
**Категории**: Места
**Теги**: Израиль, Природа

Бродя в окрестностях Хайфы, мы встречали разную живность - добрую и не очень. Мы радовались каждой и остались целы - невредимы.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.
Ночью домой. И это тоже хорошо.

---

# Вдогонку (May 9 2012, 23:27)
**Категории**: Места, Стиль
**Теги**: Израиль, Технологии

В Хайфе есть удивительный вид общественного транспорта - кармелит. Гора Кармель - место, на котором Хайфа и располагается. Так вот: в этой горе прорыли дыру и пустили вагончики. По сути дела, это, конечно, фуникулер, только подземный. Они говорят, что вполне себе уникальный. Действительно, очень любопытно - такое метро на веревочке и под большим углом. Для Хайфы это очень удобная штука - пять минут и ты на другом конце города - на самом верху.
А я уже дома. Отошли уши после самолета, поспал. Это была чудесная поездка, напишу еще про ее содержание. И позволю себе памятью и ощущениями возвращаться туда, где так удивительно пахнет морем и похрипывает иврит. Беседер, тОда робА!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Зелено-желтый патруль. (May 14 2012, 14:53)
**Категории**: Места
**Теги**: Самара, Природа

Приехали вчера на родное. Оно стало такое зеленое, не пролезть.
И стали косить, естессственно..
На территории обнаружились пришельцы. Вернее, прилетельцы. Их было много, над мойкой, на лестнице, прислоненной к бане. Нагляк полный.
Их мамашки улетели, испужавшись не по делу. Сели поодаль, и давай трещать - орать недовольно, перестав при этом кормить этих проглотов напрочь. А если их не кормить пару часов, ласты склеют желторотые, обязательно.
Жалко их стало, недоумков. Пришлось кормить их, как родных.
Накормили. И покосили, кто ж за нас? Поужинали, по капельке, конечно, да гулять пошли по селу, к озеру. Красота, даже комары не помеха после капельки - то. И уснули.
Утром вышли, птицы на месте, сидят на своих оболтусах, ждут, когда мы свалим.
Домой вернулись уставшие и довольные, как положено.

---

# Каникулы. (May 25 2012, 23:29)
**Категории**: Личное
**Теги**: Дети, Семья, Радость

Сегодня кончился учебный год у младшего сына. Неплохо, лучше, чем в прошлом году.
В 22.05 он лег в постель.
- Нормально! - сказала жена - а кто ужинать будет?
- Бегом на кухню - поддержал я. Залезай в холодильник, доставай и ешь.
- Потом -  (жена) - пить и в телефон играть!
- Потом - я - пока три раза в туалет не сходишь - к кровати не подходи!
(Через полчаса)
- Кто свет разрешил выключить, а? Только попробуй мне!
-  Телевизор погромче, не слышно ни хрена, я кому говорю, погромче, мне чо, самому подойти!!!!
. Почему кот не под одеялом???!!!
- Тебе еще два раза в туалет!!!!!!!!!!!!!!!
- Иди пей давай, еще три разааааааа!!!!!!!!!!!!
- Так ведь лопну.....
-Тогда бегом в туалет!!!!!!!!!!!'$$$$$$$@@@@@@@&&&&&&&///////;;;
Каникулы, сынок, они для родителей. Они так долго этого ждали. ПОПРОБУЙ ЗАВТРА ВСТАТЬ РАНЬШЕ 12, любимый наш!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# В Эмиратах. (August 26 2012, 13:50)
**Категории**: Места, Личное
**Теги**: ОАЭ, Семья

Пришли на берег Персидского залива уже ночью. Ожидаемо, но все равно, трудно привыкнуть - вода горячая. Сразу впадаешь в идиотическую благость. Сидишь  на мелководье, хочется пускать пузыри. Воздух густой и влажный, как в хамаме. Вдали мерцает огоньками этот самый высокий в мире Бурдж К. На ужин было 5 сортов мяса и другие кайфы. В общем, похоже на рай.
Привел в реальность краб, цапнувший за палец руки на отмели. Вытряхнул его на берег, и побежал он к воде боком, как настоящий.
Расписали наше время здесь. Всего 5 полных дней. Рай - штука быстротечная. Только б не заторопиться, чтоб не упустить.
А в Самаре сегодня у моего племянника Вадика Левитана родилась дочка. То есть, первая моя внучка, получается..)
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Под водой. (August 28 2012, 21:14)
**Категории**: Места, Личное
**Теги**: ОАЭ, Семья, Дети

День под водой. С утра  - Залив, потом весь день в аквапарке. Это удивительное сооружение огромной площади рядом с самой - самой парусообразной гостиницей. Так это место устроено, что ты все время или под водой, или вода на тебе. При 40градусной жаре спокойно поводишь весь день на воздухе без кандеров и чувствуешь себя. Ребенок счастлив. А ты, в смысле - я, полностью этой водой пропитываешься, наполняешься, расплываются твои границы, мозги размываются и перестают. Приехав в номер, влили с женой в себя бутылку вина, на ужине догнал половиной арбуза, сейчас опять пойдем в залив.
Ночью в заливе больше народа, чем днем. Солнце не палит, а вода - молочная, теплая, держит твое водообразное тело на поверхности, хоть засыпай.
Придя, опять же, глотнув чайку, разлиться по кровати, чтоб утром восстать, дотечь и втечь в залив.
Правда завтра будет иначе. Мы должны поехать в Оман, на океан и понырять в рифах. Жду, булькая от удовольствия.

---

# Самарские родители) (August 30 2012, 18:38)
**Категории**: Личное, Места
**Теги**: Дети, Семья, ОАЭ

Сижу в Дубаи Моле, жду жену, будем пытаться вытащить сына из Кидзании. Это такое пространство (очень большое, там одновременно более 1000 детей) где дети пробуют разные профессии (повар, врач, пожарный и тд).  Все совершенно реально - повар готовит, пожарный тушит, даже доктор лечит. За это они получают игрушечные деньги и покупают настоящие подарки и еду. Взрослый может зайти 1 раз на 20 минут. Жена зашла через 2 часа.
- Иди, говорит, мне некогда с тобой, я - пожарный.
Ну, она и ушла. Мы с ней расстались еще на 2 часа, каждый гулял по себе сам. Этот мол - самый большой в мире. Со всеми возможными понтами. Рядом Будж Калиф - самое высокое здание в мире. И сейчас мы пойдем смотреть поющие фонтаны. Если ребенка сможем вытащить.)
Вчера были на океане, но это отдельная история. Надо пережить - переварить, потом напишу.
Я думаю, это два самых популярных вида а Эмиратах. Чем я хуже?
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Океан. (September 1 2012, 19:13)
**Категории**: Места, Личное
**Теги**: Оман, Океан, Природа, История, Воспоминания

Похоже, это моя самая удачная фотография:
И название понятное: Индийский океан.
Это было путешествие в султанат Оман, в анклав Мусандам.
Мы проехали по пустыням - сначала песчаной, с барханами, потом каменной, гористой, очень похожей на Великую иудейскую пустыню.
Въехали в Оман и вскоре увидели океан. Там нас (человек 10) посадили на деревянное суденышко с дизельком, открытое, стилизованное под древнюю парусную посудину. Мы поплыли (пошли, если правильно) вдоль берега. Штормило основательно, народ просил таблетки от морской болезни, мы с сыном держались без проблем.
Прибыли мы в удивительной красоты лагуну, как в кино - совершенно тихо, разноцветная вода над коралловым рифом, где мы ныряли.
За день до этого мы были в окенариуме, так вот все увиденные морские твари предстали перед нашими масками. Кроме крупных хищников, конечно. Хотя заплыв подальше, мы подверглись атаке множества мелких медуз, которые жалили как пчелы, еле ласты унесли.
Потом принесли и разложили на палубе трофеи.
В одной из мидий действительно нашли жемчужину, под истошные вопли барышни, которой эту ракушку подарил местный ныряльщик из команды. Честно говоря, я тоже обалдел.
Но самое интересное:
В глубине этой лагуны есть место. Небольшое песчаное пространство с несколькими пальмами, хижиной и хозяйственными постройками.
Добраться туда можно только(!) по воде.
Там живет рыбак. Вроде с женой и детьми.
Это один из самых светлых и здоровых взглядов, которые я встречал. Он приплыл к нам ненадолго, привез рыбу - барракуды, которые мы пожарили и отведали. Он сидел, улыбался, ничего не говорил. А зачем?
Потом сел в свою лодку и уплыл. Я спросил его - можно - сфоткать? Пожал плечами - давай, почему нет?
И все. Очень мне хотеЛось бы посидеть с ним на закате в этой его лагуне, просто так, там говорить незачем.
Зацепило меня это место.
Вот оно.
А я уже дома. Здесь дождик, сырой воздух. И очень хорошо.
Что есть свой дом. И есть возможность путешествий.
И еще сколько Бог даст.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Про Артиста. (September 5 2012, 00:30)
**Категории**: Культура, Личное
**Теги**: Кино, История

Я часто не упускал возможности похвалиться, что есть у меня такой дядя в Москве - Игорь Кваша. Да и сейчас тоже, не упущу.
Он действительно был моим дальним родственником. Он вряд ли знал о моем существовании.
Он был из моих любимых.
Сегодня его похоронили.
Я потрясен словами Ширвиндта на панихиде:  "ТАМ компания собралась намного лучше, чем здесь".
Есть в этом  что-то неуловимо оптимистическое..
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Дубайское метро. (September 5 2012, 16:33)
**Категории**: Места, Стиль, Социум
**Теги**: ОАЭ, Технологии, Общество

Я уже писал про метро в Хайфе. Симпатичный подземный фаникулер на веревочке.
Метро Дубая тоже очень интересное. Оно, в основном, надземное, словно подвешенное над главными улицами между главными небоскребами.
В нем - мужские и женские вагоны. То есть мужские и смешанные - если женщина едет в мужском - нормально,без  проблем, а вот мужикам в женский нельзя. (Точно так же автобусы разделены на части по половому признаку). Моей жене это понравилось, и она предпочитала имеенно женские варианты.
Метро идет абсолютно тихо, как будто летит. Нету привычного "ты-дым - ты-дым", хотя его привычно ждешь.
Чисто и опрятно там везде, метро не исключение.
И - самое главное - там нет машиниста. Все управляется компьютером.
Возвращаясь с просмотра поющих фонтанов (я опять плакал), мы с сыном попали как раз на место машиниста. И сняли на видео один проезд. Правда, уже ночью, но других вариантов не было.
Это - мое первое видео в жж. Большущее спасибо Денису Коршикову за терпеливое обучение и поддержку!

---

# Израиль - Хайфа. 1 день. (October 2 2012, 23:18)
**Категории**: Места, Стиль
**Теги**: Израиль, Еда

Долетели неплохо, не будем Бога гневить. И вот - аэропорт Бен Гурион, уже практически родной.
Очень тепло нас встретили наши друзья, и путь наш - в Хайфу.
На этот раз поселились в гостинице в самом центре, под Бахайскими садами, такой вот у нас вид из окна, практически:
Успели сходить в уже знакомый и полюбившийся ресторанчик морских яств "Немо", побродить немного по городу
В эти дни здесь праздник - суккот, и прямо в городе можно увидеть ритуальные шалаши - суккИ, где полагается заночевать среди нравоучительных листовок и фотографий святых. Мы зашли, но ночевать не стали.
В общем, адаптируемся, приходим в себя. Завтра утром поедем на море, говорят оно сейчас теплое, да и погода в порядке - 32, и солнышко  не жгучее из за последствий хамсина - песчаной бури из саудовской пустыни.
А вечером группа. Командировка началась.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Иерусалим, день шестой, йом ришон. (October 8 2012, 11:17)
**Категории**: Места, Личное
**Теги**: Израиль, Иерусалим, Семья

Я сам повел людей по Старому городу. Не то чтобы Моисей, но что-то путеводительное в этом было. Трудно было двигаться медленно, чтобы не упустить с одной стороны, и успеть, с другой.
Через армянский квартал к горе Сион, через еврейский к Стене, через христианский - к Гробу.
Первый раз на Сионе спустились на кладбище Оскара Шиндлера. Искали какой нибудь выдающийся монумент. Но нет, обычная могила в обычном ряду, только очень много камней. Евреи не кладут цветы на надгробие, только камни, в знак уважения.
Мы тоже положили.
Царь Давид. Единственное изображение человека. Ввиду особой любви. Памятник сделали в России.
Посетили его гробницу, место тайной вечери.
Есть там рядом место, хорошее для отдыха. Это аббатство бенедиктинцев - дормитинцев, огромное величественное здание на Сионе. Там можно не только посетить место Успения Богоматери (по их версии), но и попить пивка в их ресторанчике. Католики, чего уж..
У Стены было людно, праздник - Суккот подходил к кульминации. Ощущения у Стены не опишешь, для этого постоять нужно, погрузившись.
По этой улице Он нес свой крест. Это Его пятая остановка, место, где Он прислонился к стене.
По via dolorosa к храму Гроба Господня, со всеми Его остановками, Русское Александровское подворье с Вратами Предела. Весь день бродили, успели многое.
Вышли из старого города.
Меня встретил Мишка, мой родной троюродный брат, мы поехали к нему, где я был счастлив обнять его жену Инку, моих любимых племянников. Эяль, Шани, Лиат. Такие взрослые, барышни - красавицы. Но об этом завтра.
Просидели до четырех утра. И слава Богу.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Иерусалим, день седьмой. У Моисея. (October 9 2012, 00:48)
**Категории**: Места, Стиль, Личное
**Теги**: Израиль, Еда, Семья

На самом деле, его зовут Мейер. Когда-то он бродил по этим горам и сломал ногу. Сказал себе - выберусь живым - поселюсь здесь. Выбрался. Поселился. Завел коз. Сегодня - он известный во всем мире производитель козьих сыров и прочих молочных продуктов. А живет он там же, в национальном парке Сатаф недалеко от Иерусалима. Его зовут Мейер, но мне кажется, что именно так выглядел Моисей.
Сейчас у него много коз и другой живности:
С одной мы даже нашли общий язык
Мы заказали разных сыров с оливками, вкуснотища, и сытно очень.
Фотография получилась в жанре "фут порно".
Это все разные сорта, старшему (справа внизу) - 4 года.
Замечательные два дня в Иерусалиме, вместе с моими любимыми людьми. Я уже скучаю по ним.
Это мои племянники - Эяль и Шани. Дальше - Лиат и Инка. Эяль дожен приехать на зимнюю аналитику, снег попробовать, и себя в снегу.
А на будущий год ему в армию. Израильскую, поэтому ждет с нетерпением.
А я опять в Хайфе. Прошел небольшой дождик, на улице тепло и свежо. Завтра начинаем сексологию.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Бельгия. Брюссель. (June 17 2013, 21:22)
**Категории**: Места, Стиль
**Теги**: Бельгия, Европа, Еда, Технологии

Брюссель - ни на что не похож. Спокойный, самобытный. Город, в котором два направления фанатизма - кондитерское искусство и пиво. Кондитерских - по три на квартал, с фонтанами из шоколада и всякими авторскими вкусностями. Пив - неимоверное количество видов, объемов и вкусов.
Архитектура - от кричащей роскоши дворцовой площади до скромности и аккуратности протестантского стиля. Интересно бродить.
Очень все чисто. Народ - необычайно приветлив, стоит задуматься над картой - тут же какой нибудь житель САМ подойдет со своим кэн ай хэлп ю.
Много арабов. Особенно арабок. Тихие, аккуратные, но - много.
Еда вкусная.
Съездили в знаменитые Брюссельские сады - красотища, зайцы не спеша перебегают тропинки, утки и гуси ходят - позируют.
Атомиум парк - с огромной моделью атома железа и знаменитой "маленькой Европой" - все европейские культовые места в моделях. Все со звуками и перемещениями (самолетов, пароходов, даже модель вулкана с имитацией землетрясения на платформе. Дети - в ауте от восторга. И правда, впечатляет.
Это - модель королевской площади Брюсселя. Один к одному.
А вот она на самом деле.
Жена с бабулей.
Торговая крытая улица.
Одна из площадей.
Тетки. И я - поглядываю.
Пивные дела.
Символ Брюсселя - урологический мальчик.
Такие лавки у них в сквериках.
Брат мой бельгийский.
На дядьке.
Атомиум.
В парке.
Мини Европа.
Завтра - в Астердаме. Напишу, Бог даст).

---

# Голландия. Амстердам. (June 19 2013, 21:20)
**Категории**: Места, Стиль, Социум
**Теги**: Голландия, Европа, Природа, Технологии, Еда, Общество

Амстердам напомнил и соединил в себе путешествия и впечатления прошлого. По форме - странная смесь Загреба и Венеции, по человеческому содержанию - еще более странная - смесь жителей Барселоны и Хайфы.
Здесь веселье не переступает границ достоинства жителя Евросоюза. При этом народ - радостный. Вкусная пища и архитектура. Совершенно разноцветные кожей люди. Абсолютно невозможный ужасный язык. Но все говорят на английском. Русской речи не много.
Две особенности сразу бросаются в глаза - велосипеды и трава.
Секса, как такового - ради секса - нет, все как-то очень целомудренно. Есть специальные экскурсии по городу, куда включены и "красные фонари" и эротические шоу. Шоу - скорее веселые, чем скабрезные, атмосфера - будоражащая, но без похоти - иначе, например, чем а лондонском Сохо - без ощущения липко - сладкого присутствия разврата. Как сказал бы наш тинэйджер - прикольно.
Велосипеды - я не видел столько даже в Индии. Бум у них какой-то. Все возрасты и объемы на великах. Ну и молодцы. Вело парковки - по всему городу, поражают размерами.
Теперь про траву.
Она - везде. В запахах, ветринах, поведении народа, в полете птиц и погодных особенностях. Это, конечно, фишка. Странно, однако, видеть парня, задумчиво набивающего косяк на центральной улице. Или группу девчонок в парке, пускающих паровозы. Но.
Ни одного пьяного мы не видели.  (В  Брюсселе - было, кажется, парочка). Агрессии - ноль. Какой-то покуривший словак пытался предъявить мне за советскую оккупацию - так был весело послан и весело пошел.
Уж лучше так, чем мрачный кир на Безымянке. Хотя, и веселое курение на Безымянке превратилось бы в мрачный кир.
Такие вот магазинчики травы на каналах. Каналы - красотище, по мне интереснее, чем венецианские.
Некоторые квартиры располагаются прямо на канале, там и живут
А это река - Амстел.
Посетили Амстердамский королевский зоопарк. Добротный, тихий, солидный. Даже у животных выражения лиц - довольные и с достоинством.
Поразил вальер с бабочками, такого я никогда не видел. Входишь в парник с пальмами, а вокруг тебя тысячи разноцветных бабочек, величиной от воробья до голубя. Тут и курить не нужно.
Если перебрать с психотропами - будешь выглядеть так :
А если блюсти норму - будешь такой огурец:
И еще PS: в Амстердаме магазины закрываются ОЧЕНЬ РАНО!! и есть замечательная возможность прогулки с любимой девушкой без лишней нервотрепки.
Хороший город. Полюбил.

---

# Мадрид: Сад и Прадо. (February 6 2013, 20:22)
**Категории**: Места, Культура, Стиль
**Теги**: Испания, Живопись, Природа

Сегодня два события: Королевский Ботанический сад и музей Прадо.
Сад, конечно, с иголочки. Только, немного не сезон. Когда все эти розы - магнолии  и прочие пижонства зацветут - будет просто отрыв башки. А пока - цветут только кактусы и иные неведомые мне растения. В парке - тихо, пустынно и немного грустно. То есть - самый кайф.
Это что такое?
Угадали?
Правильно, кора платана.
А вообще, больше всего поразили бонсаи, там их целая аллея. Раньше я их не видел.
Ну и конечно, любимый, я бы сказал, культовый кактус:)
Вот потом Прадо. Самая большая картинная галерея в Европе. И только классика. Много знакомых с детства по репродукциям.
Но меня приспичила одна работа, никогда раньше не виданная.
Гисберт Перес, Антонио -- "Расстрел Торрихоса и его товарищей на пляжах Малаги".
Огромная, на всю сцену. Долго не мог отойти, зацепила чем то.
Прошли все залы. Ноги - в смятку. Но окультурились по полной.
Завтра - большой переезд. В Валенсию. К морю. Там - совсем тепло.
Мадрид остается в сердце. Еще один МОЙ город.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Обрати внимание. (August 1 2013, 22:51)
**Категории**: Социум, Личное
**Теги**: Политика, Общество, Ответственность

Сегодня, за не доказанные 300 тыс руб взятки, сельскому  учителю Илье Фарберу дали 7 лет строгого режима и 3 миллиона рублей штрафа. У тяжкого преступника остались 3 своих и 2 приемных детей.
Ладно. Вдруг я чего нибудь не знаю про него, может ведь быть? Может, и по делу посадили, если во все подробности въехать? И проглотить тогда легче будет?
Глотается только уже с большим трудом и отвращением. К себе, к кому еще - я ж глотаю..
Это все - может. Но.
Прокурор, государственный обвинитель, в своей государственной обвинительной речи на открытом судебном процессе сказал буквально следующее.
"ЛЮДИ НАЦИОНАЛЬНОСТИ  ФАРБЕРА НЕ БЫВАЮТ БЕСКОРЫСТНЫМИ".
Не поверил глазам. Прочитал вслух.
- Идиот - спокойно прокомментировала жена.
Нее.. Вот здесь - нет. Идиотов я с детства слышу изо всех тараканьих щелей. Заходите в любые комменты по теме - там такой зигхайль стоит, не проветришь.
Здесь - иное. Здесь - ГОСУДАРСТВЕННОЕ обвинение. От имени государства, значит. И прокурорский, он нос по ветру держит, знает, что хозяин изволит.
Сегодня хозяин изволил фашизм.
Я все наблюдаю, когда же черту перейдут? Столько признаков уже. Но их как-то можно было проглотить, опять же с отвращением к глотающему, прежде всего.
А вот тут - нет. Не проглотится.
Что могу? Написать то, что пишу. Чтоб внимание обратили. NB такое, как в институте учили. "Я московский студент, а не шариков".
По статистике, эту заметку прочтут примерно 500 человек. Уже неплохо.
PS. А тем временем, сегодня в Подмосковье открыли первый в наши времена концентрационный лагерь. Для азиатов. Пока.

---

# Некому березу заломати. (March 6 2014, 00:50)
**Категории**: Социум, Личное
**Теги**: Общество, Родина

Житель славного города Омск выиграл в лотерею. 185 миллионов рублей. Мужику 48 лет.
Три дня его не могли найти - сидел дома и прибывал в ауте. Клинически говоря - в реактивном психозе. Еще бы.
Потом он частично пришел в себя и отправился за выигрышем.
Его, конечно, спросили - как потратишь-то?
(И тут бы он сказал бы что-нибудь подходящее к случаю, и я бы тут же бы и пропустил бы эту новость мимо ушей. Бы. Но.)
- Уеду на фиг. Куплю дом в теплых краях у моря и уеду. А хватит денег - несколько домов куплю. В разных странах. (примерно так сказал).
И тут меня зацепило. Нет, не сумма, не случайная удача. Думаю, что халявные деньги счастья не принесут. Как и все другое халявное.
Нет. Вот ведь, думаю, надо ж так жить, чтобы первым, ПЕРВЫМ желанием было свалить куда подальше из места обитания. Скорее, выживания.
Вот ведь тоска смертная, дремучая, сколько же народа в ней живет по весям нашим, просторам бескрайним... Народная тоска..
Лишь печаль-тоска облаками
Над седой лесною страною.
Города цветут синяками
Да деревни - сыпью чумною.
Вот тебе обратно тропинка
И петляй в родную землянку.
А крестины там, иль поминки -
Все одно - там пьянка-гулянка.
Если забредет кто нездешний.
Поразится живности бедной.
Нашей редкой силе сердешной
Да дури нашей злой-заповедной.
Александр Башлачев, гений.
И еще сразу вспомнился SNUFF Пелевинский, тоже выдающаяся книга. Вот она наша родная Уркаина (читай книгу), вот они наши войны телевизионные для рейтингов. С настоящей кровью. Вот эти ребята в офшАрах, глядящие сверху на нас, как на жучков навозных, сбрызгивая с ногтя иногда подаяние, чтоб не перемерли совсем. От тоски да безысходности. И вливая в душу бальзам патриотический из телеэкрана, чтоб не думали головой своей, а то мало ли что надумают?
Тоска..
Интересно, что с мужиком дальше будет. Что со всеми нами дальше будет.
Спокойной ночи.
Будильник, побежали. Сегодня уже не так холодно. Греть машину уже не нужно. И колея поменьше. Поехали.

---

# Город мечты Ирода и 23 тепла 24го января. (January 25 2014, 23:22)
**Категории**: Места, Культура
**Теги**: Израиль, Кейсария, История

Была у царя Ирода мечта - построить современный город - порт в замечательном месте. Ценой неимоверных усилий сынов иудейских - получилось. Мечта сбылась. Город назвали в честь Цезаря. Кейсария.
Потом царь умер и его наследники, как водится, все просрали. Город постепенно стирали волны и ветра.
Потом (много спустя) пришли крестоносцы, восстановили город и построили серьезную крепость.
Потом пришли арабы и, как обычно, все разрушили.
Потом Лешка привез меня туда. Зимой, в январе. Было солнечно и жарко. Мы долго бродили по развалинам мечты. Беседовали, молчали.
На море - штиль.  Слышно, как время перелистывает страницы шелестом волн.
Мне очень понравилась наша прогулка. Понравилась Кейсария.
Под катом - некоторые фотографии.
Этой ноге около трех тысяч лет. Как новая.
Амфитеатр. Там и сейчас выступают всякие звезды. Недавно была наша "Машина"
Следы времени. Камни. Стены.
Грустная зверюга.
Тут был грандиозный морской порт.
Набережная.
Любовь на развалинах.
А вот примерно так соревновались на ипподроме во славу царя.
Силуэт воина в крепости.
Выход к морю.
Птицы над минаретом. Об этом я целый фильм снял, попозже размещу.
Любимое Средиземное.  Зимой и летом - одним цветом.
Потом был парк Ротшильда. Но это - на потом, еще переживания сильны.

---

# Парк Ротшильда. Январь. (January 29 2014, 01:28)
**Категории**: Места, Культура, Стиль
**Теги**: Израиль, История, Стиль

Барон Эдмонд де Ротшильд, представитель французской ветви самой богатой семьи в истории человечества однажды, в конце 19 века, согласился пожертвовать часть денег для нищего палестинского селения в центре Галилеи, где мужественно бедствовали его соплеменники.
Часть денег оказалась существенной, и селение превратилось в цветущий город. По просьбе барона, город назвали в честь его отца - Зихрон Яаков.
Потом Ротшильд сделал еще много вложений в Обетованную землю. Он просто скупал земли у арабов, и они ему ее с удовольствием продавали - песок и камни, беспереспиктивняк.  Коммерческой выгоды в этих вложениях было никакой. На его деньги основаны 30 израильских городов и поселений.
Цветущей эту землю сделали люди - и место это, Зихрон Яаков - расцвело так ярко, что его стали называть "маленьким  Парижем".
Барышни стали одеваться по европейски, жители стали нескромно шиковать. И когда барон узнал об этих излишествах, он гневно прекратил свое спонсорство. Вот такой стремный олигарх.
Но город продолжал цвести и прекрасен до сих пор. Когда мы с Лешкой гуляли там, я заметил удивительное его сходство с французскими южными городками. Я еще не знал о французских корнях Ротшильда.
Эдмонд стал для Израильтян Беньямином.  Семья до сих пор щедро вкладывается в развитие Израиля - образование, медицина, искусства. И с этими делами там в порядке.
Капиталист, конечно, мироед и кровопийца пролетариата, но ведь работает.. Лечиться ведь туда со всего мира едут. И образовываться, кстати.
И красиво там. Барон завещал себя похоронить в этих местах, и вокруг его могилы разбили парк. Парк Ротшильда, Рамат ха Надив.
Я предполагал, что красивее флорентийских садов Боболи  быть ничего не может. Может.
Рядом покоится его жена, Аделаида. Мир им.
Под катом еще некоторые фотографии.
Розовый сад. Это три дня назад, ребята. 24 января. Крещенские морозы, сами видите.
Могила (мавзолей скорее) Эдмонда и Аделаиды Ротшильд.
Такая везде красота.
Портрет в зимних финиках.
Я первый раз видел, как цветет розмарин. Голубым.
Бутылочное дерево.
Корни. Хорошо, когда есть.  Пусть лучше много, но свои.
Вот еще одно место в Израиле, где нужно обязательно побывать. Хороший повод побывать еще раз.
Обязательно побываю.

---

# Новый маршрут. Бесконечный Израиль, кладбище автомобилей и январские подснежники. (January 31 2014, 00:38)
**Категории**: Места, Стиль
**Теги**: Израиль, Путешествия, Природа

В Израиле можно обнаружить 12 климатических зон. Иногда - совсем рядом. Например, в районе библейской горы Кармель, где расположилась Хайфа и окрестности. По разные стороны горы, в ущельях и на хребтах - разный климат, почва, растения и фауна.
Я был рад, что Алексей Борода мне предложил один день моего израильского тура посвятить прохождению нового маршрута - на этот раз восточнее Хайфы, по ущелью Кармель и обратно по ее хребту.
Потрясающе красиво.  Совершенно иной ландшафт. Тень и тишина. Ощущение необитаемости. Желание сесть на один из камней, на который взобрался - и там побыть. Денька два, например.
Дно пересохшей реки, во время дождей превращающейся в бурный поток. Почти вертикальные подъемы. Гроты и пещеры вокруг. Высоко в небе, над ущельем - парами огромные хищные птицы и маленькие из далека боевые штурмовики израильских ВВС.
Другой мир, иная реальность, необычное ощущение себя.
И все это - в нескольких километрах от третьего по величине города Обетованной земли.
В виду торжественности момента и затруднения прохождения маршрута в узких джинсах, пришЛось одолжить у Лешки белые штаны))
Поехали.
Фотоотчет по катом.
В самых крутых местах заботливо вбиты скобы.
На привале. Когда хочется помолчать рядом с хорошим человеком.
Совершенно неожиданно - труп машины. Первое впечатление - трагедия, катастрофа, несчастный случай. Вдруг далее - еще одна машина, потом - еще.. А потом Лешка объяснил, что это такой своеобразный способ получения страховки арабами ввиду внезапного "исчезновения" машины. Поди найди ее в пропасти...
Но ощущения какие-то печальные. Как на настоящем кладбище.
После выхода из ущелья открывается вид на деревню Друзов. Это такие необычные арабы со своей религией и дружественным нравом. Израильтяне с удовольствием берут их на службу по охране и даже в силовые структуры. Ибо доверяют.
Хотя бардак там характерно арабский. Мусорят рядом, где живут. Такие красивые оливы, да в таком бедламе. Что-то напоминает..
Обратно пошли по хребту горы. Свежо, ветрено и ландшафт другой. Красная земля. Вообще, на иврите земля - адома, что в переводе - красная. Отсюда - Адам - "из земли".
И деревья там бывают красные. Вот эти удивительные - называются - земляничные.
Флора и подснежники Галилеи. Напомню, январь, крещенские морозы.
Вот и пришли. Без ног, мокрые от пота и счастливые от переживаний прогулки.
Вид на окрестности Хайфы с горы. У них окрестности называются - крайот.
Спасибо, Лешка. Группа самарских авантюристов уже вовсю навостряет лыжи для новой Одиссеи. Завидую им, что в первый раз, завидую себе - что снова. До апреля, тропы Израильские. Ожидайте.

---

# Мой второй документальный фильм про живую природу). (February 2 2014, 11:21)
**Категории**: Стиль, Места
**Теги**: Стиль, Израиль

Кейсария, январь, необычайно теплая зима,  + 25.
Огромные, коричневые с вытянутой шеей - не то журавли, не то лебеди. Заполнившие все небо, бесконечно появляющиеся из-за южного горизонта и уплывающие на север. Что-то в этом мистическое, даже несколько апокалиптическое.

---

# Валерия Ильинична. (July 14 2014, 23:18)
**Категории**: Социум, Личное
**Теги**: Политика, Уважение

Она - моя женщина. Из перемешанного условно - безусловного чувства. Из ее одиночества, ее порыва, ее блестящей мысли. Из ее чести. И совести. Из своего "не от мира сего", она делала наш мир честней, а значит - свободнее и лучше. Не старалась - делала.
Я ее искренне любил. И восхищался. Может, она вслух говорила то, что я произносить не осмеливался?
Я не пропускал ее эфиры. Я не скрывал своей любви. И уважения. Похоже, уходит единственный мужественный политик. И честный - что уже само по себе парадокс.
Я с удовольствием читал ее книгу - Поэты и цари - ее взгляд на русскую поэзию. Мне понравилось. Блестящая эрудиция, хороший слог.
Я был влюблен в ее голос - я люблю низкие женские голоса.
Она была из моих любимых - Фаина Георгиевна Раневская, Софья Залмановна Агранович.
На мой взгляд она была настоящим русским патриотом, хотя патриотизм - совсем не мое. Но с ее уходом России обрести эти самые - Честь, Достоинство, Свободу - будет гораздо тяжелее.
Не так давно я летел из Израиля в одном самолете с Константином Боровым. Сидели рядом в курилке Бен Гуриона. Хотел ведь - подойти, передать поклон. Ей. Не осмелился. Теперь уже никак.
Как будто умер кто-то из близких. Наверное, так оно и есть.
А еще - она родилась в городе Барановичи в Белоруссии, там же, где родился еще один замечательный человек и мой друг Леша Борода. Тоже ведь - знак.
Больно терять любимых.
Светлая память.

---

# Мой третий фильм про живую природу. (November 11 2014, 13:40)
**Категории**: Стиль, Места
**Теги**: Природа, Путешествия, Мир

Первый был про крысу, второй про птиц. А теперь про китов. Удивительно видеть их своими глазами в открытом океане. Здорово, когда что-то опять случается в первый раз. Подробнее про это путешествие чуть позже, когда уляжется.

---

# "Наша последняя ночь" и уверенность в завтрашнем дне. (April 20 2015, 01:31)
**Категории**: Культура, Социум, Места
**Теги**: Музыка, Социум, Самара

Случилось мне сегодня побывать на концерте американских "Our Last Night" в ночном клубе. Олина дочь, Ева - очень попросила. Пошли, конечно.
Понравилась группа. Молодые, грамотные и профессиональные. Хотя музыка не совсем "моя", но - вкусная, интересная. Работали честно, с уважением к публике и, по законам взаимности, в драйве и кайфе от происходящего. Но.
Самое интересное - ощущения от людей, драйвящих и кайфующих у сцены. От совсем молодых людей - 15 - 20 летних. Моих соотечественников и земляков.
Совершенно нормальные, вменяемые, свободные, красивые, необдоланные и интересные. Заплатившие (скорее - убедившие родителей заплатить, что - труднее) приличные для них деньги.
Приплясывая чуть в стороне вспоминал себя в 80м на концерте "Машины".
Похоже. Только тогда во "дворце" были тысячи "советской молодежи". И билетов нет за месяц - без вариантов. Сегодня было гораздо меньше народа. Но - были, и это радостно.
Я смотрел и точно понимал, что вот их - детей тех нас, с концертов "Машины" - не засунуть головой в телевизор и не погнать стадом на войну или на выборы. У них - уже вкус.
Для них - уже не будет "америкосов". Им уже не соврешь. И это - очень клёво. Их было - человек 200. Уже хорошо для нашего большого города.
Я не чувствовал отчуждения. Ни возрастного, ни вкусового. Вот только матерятся, гады, многовато. Но в этом - уже заслуга их родителей. Нас, то есть.
Рад за Еву, за себя и свой город. Приедут - еще пойду. Лэхаим))!

---

# День рождения. (February 7 2011, 19:47)
**Категории**: Личное
**Теги**: Дружба, Личное

Сегодня день рождения у Сергея Березина. Удивительный психолог, человек и друг. Друг очень непростой в своей прямоте и искренности, редкое качество у него - говорить тебе про тебя (да и про себя) все, что есть. Часто жестко до невыносимости. Никогда не унижая. Всегда с поддержкой. Сначала мы с ним сработались, потом подружились. Обычно бывает иначе. Вместе придумали и осуществляем самые разные психотерапевтические проекты. Вместе прошли ногами, проплыли на рафтах, проехали на велосипедах и проползли на брюхах очень интересные ландшафты и, надеюсь, еще попутешествуем. Он знает созведия на небе и растительность на земле, причем по латыни, с указанием лекарственных и вкусовых свойств. При немыслемой для меня работоспособности - потрясающее чуство юмора, при неведомом для меня педантизме и чистоплотности - редкая легкость на подъем и мальчишеский авантюризм, который заражает и заряжает. А еще он крестный отец моего отца. С днем рождения!

---

# Повод для гордости. (December 9 2011, 23:42)
**Категории**: Личное, Социум
**Теги**: Юмор, Россия

Решил я приклеить определенную хрень к определенному месту. На полке обнаружился маааленький тюбик клея. Отечественного производства. С приставкой - супер. Дай, думаю, воспользуюсь. Поднес тюбик к поверхности хрени, чтобы нанести. Нажал и.. Маленький залп порции клея обрушился на поверхность и мои пальцы, а газообразная часть - мне в нос, в глаза и на все воздушное пространство комнаты. На пару секунд я реально ослеп. Попрощался со зрением и всем видимым миром. В нос вонзился неописуемый запах неописуемой зловонности. Если бы у меня была хоть малейшая склонность к хоть какой аллергии, мне б кранты. Пальцы склеились насмерть. Второй рукой на ощупь приклеил хрень к поверхности. Уверен, что намертво. Пока живу с одной активной рукой, жена успокаивает и надеется на лучшее. Мой оптимизм не столь выражен.
Могем ведь! Вот все - Что хорошего может быть из Назарета? (в смысле из России). Ан вот - суперклей.  Отличное качество! Еще чуть бы органолептики ему поблагороднее, и на экспорт, сам бы занялся. Есть чем гордиться. Ура, товарищи.
А какие у вас примеры качественной отечественной продукции? Буду искренне благодарен.
23:47, левой рукой, ваш.

---

