# Сборник: Professional Applied Travel

# В Хайфе. (May 2 2012, 18:34)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы

Провели первую группу. Интересно, совсем другая мотивация у людей, робеют. В основном, еврейские мамы от 30 до 70, несколько углубленных в себя мрачноватых мужчин. Получилось что-то сказать, в основном говорили они, между собой.) Посмотрим, что будет сегодня. Группы проходят в доме Российской книги, в самом центре города.
Весь день гуляли по городу, красиво здесь, я люблю Хайфу. Дошли до моря, прохладное, 20 градусов, обмокнулись.
Завтра рано утром поедем в Иерусалим, жду свидания с Великим городом с волнением и радостью.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# (no title) (May 4 2012, 08:54)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Марафоны

Закончили первую группу. Все получилось. Участники освоили язык. Прошла групповая динамика. Похвалили их и себя.
Сегодня и завтра марафон.  Посмотрим.
Место удивительное - на верху Хайфы над морем. Участники собираются. Сейчас начнем.
Это вид из нашего окна на порт Хайфы.
А это я прямо сейчас.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Ландшафтная аналитика 2 - 3 июня. (June 4 2012, 15:49)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Марафоны, Самара, Волга, Природа

Состоялась. Получилось интересно. Группа взрослая, ведущие опытные, погода замечательная ( до обратной дороги на Гаврилку, когда ливануло.) да и то, что ливануло - обедни не испортило, дополнив все возможные испытания.
Группа собралась на пристани, на "москве" познакомились, переплыли нашу городскую границу и втянулись в путешествие.
Лес всегда, во все времена года замечательно красив. Лесной участок - пожалуй мой любимый этап аналитики.
Дорога к одинокому дереву на лугу. Точная модель жизненного пути.
Пещера. Студеная наша.
Спуск с горы. Без происшествий. На небе видно потемнение, которое накроет нас через полчаса. По полной. До нитки.
На причале поделились  впечатлениями от пройденного. Сожалевших не было. Спасибо замечательной группе за произошедшее.
И до встречи через неделю.  Там же. Камлаем погоду).
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Ландшафтная аналитика. 9-10.06.2012. Лица. Символы. (June 12 2012, 13:18)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Марафоны, Сценарии, Природа

Еще одна маленькая жизнь. Открытия, преодоления, отношения. Прибытие, дорога, обратный путь. И снова большая жизнь. С возможностью нового.
Облако. Ветер. Коза. Ромашка. Береза. Клен. Дуб. Клевер.
Разумному - достаточно. И удачи!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Одиссея (July 1 2012, 01:04)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Дорога, Свобода, Выбор

Нельзя предугадать. Очень трудно предвидеть. Невозможно предсказать.
Предчувствие. Пред-ощущение.
Путешествие - всегда без возможности вернуться прежним и в прежнее.
Обретение - от слова - "Брести".  Не бывает напрасных путешествий. Что - то обретешь.
Уплываешь - чтобы плыть.
Возвращаешься - чтобы вернуться.
Мне кажется, это очень важно. Уплыл - плыви.
Возвращаешься -  тоже всерьез.  Нельзя же умереть временно.
Моряки говорят - Отдать концы! Поплыли, значит.  ( почти как - Ласты склеить)).
Значит - поплыли.
(1 июля 12 года, пятая моя Одиссея)
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# (no title) (July 2 2012, 09:40)
**Категории**: Психология, Стиль, Культура, Места
**Теги**: Группы, Еда, Кино, Природа

Прожили первый день.
Так много участников не было никогда. При этом:
Все успели вовремя, даже с опережением - поставили жилища, дополнительный стол, даже соорудили новый туалет.
Провели группу, познакомились поближе.
Еда: щи на обед - Лешкины, вкусные как всегда. На ужин - каша гречневая, любимая, с мясом.
Смотрели "Одиссея" Кончаловского, я этот фильм не люблю, обсуждение было, при этом, очень интересное. Зацепил вопрос - зачем людям боги?
Проснулись все до подъема, никто не замерз.
Алексей провел интересную свою зарядку. Зарядились. Пробегались до озера, искупались. Теплое.
Сейчас будет завтрак. Каша молочная. А я доем гречневую, любимую, с мясом).
После завтрака группа.
Интересного дня!
Ps:  пробовал разместить фотографию - бесполезно. Связь здесь не тянет(. Вчера не получилось посмотреть финал.  Все равно - итальянцам всяческий респект.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Одиссея день второй. (July 3 2012, 09:46)
**Категории**: Культура, Психология, Места
**Теги**: Кино, Группы, Смерть, Погода

Дождь. Он определил. На утреннюю группу сели под навес. Дождь. Трудно говорить - барабанит по крыше. Решился на то, что долго хотел, но не решался. Два часа молча и в восприятии. На обсуждении, Володя: Спасибо дождю, респект группе, нужно патентовать. Получилось больше ожиданий.
После обеда кино - Меланхолия Триера. Тоже побаивался - непростое кино. Получилось. Продолжением группы.
Все умрут - понятно. Я умру - невыносимо и жутко. Но необходимо. Чтобы отделить и выбрать. Как-то так.
Две палатки потекли, людей эвакуировали и разместили.
Утром, в 4 утра началось. Сороки устроили такой ништяк, что спать дальше в палатке было просто невозможно. Вышло солнце. В полный рост.
Леша провел потрясающую зарядку. Развесили промокшее и сырое. Готовимся завтракать.
Потом будет группа - ринг.
Вечером планируем в пещеры - горы. Завидуйте.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Одиссея день - ночь третий (я) (July 4 2012, 12:58)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Группы, Кейсы, Самара, Природа

Провели ринг - пообсудили. Всегда драматично, на этот раз без трагедий и практически без обид. Полезно.
И пошли. К пещере пришли уже в темноте. Это в первый раз - работа в пещере ночью. Очень интересно перед пещерой - полнолуние, тихие люди вокруг неяркого  костра, пары, уходящие под землю каждый за своим.
Пришли две белки - соники - маленькие, черно белые, одна долго сидела на ветке, позировала.
Приходила лиса с низу по тропе, видели ее не все.
Потом пришел рассвет. Солнце, порезанное ветвями, молоко тумана над озерами. Тихо было вокруг, да и внутри тихо.
Вернулись. В деревне просыпались собаки. Люди - еще нет.
Сейчас пришли с озера, поплавали. Дым, самовар закипает, все до сих пор тихо.
Станем завтракать (или обедать) - совершенно бессмысленно определять.
После будем рисовать друг друга. Красками.
Одиссея, день уже четвертый.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Одиссея. Продолжение. (July 6 2012, 11:53)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Эмоции, Группы, Погода

Сначала плакали. Горько. С воем, рыданием, матом, ногти в кулаки до крови.
Потом молчали. Переглядывались. Дышали.
Потом красками по лицу, по телу, крупными мазками и не скупясь.
Потом смеялись. Почти без повода. До хрипоты, до слез, с воем, матом, визгом, до потери дыхания.
Потом пошел дождь. И до утра.
И новый день. Сейчас будет группа. Поплачем - посмеемся. Даже подеремся. Искренне.
Очень важно выражать.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Первый раз. (August 9 2012, 00:11)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Европа, Дорога, Личность, Радость

Ночью самолет. Лечу один - первый раз за много лет. Через Германию - первый раз. Впервые - в Загреб. А оттуда на прокатной машине через всю эту маленькую  тихую страну. Один в машине - в первый раз. Тревожно и сладостно -  скорее бы.
В горном городке Бузет (в первый раз) остановлюсь в маленькой гостиннице. Там и встретимся с женой, она туда приедет из итальянского Триеста. Там рядышком.
Купил себе новую маску - рыб смотреть. Остыть хочется, амплитуду чуть снизить, отдохнуть немного маятнику. Георгич подарил при встрече очень хорошее слово - Добродушие. Вот и буду достигать.
Чтобы вернуться и жить дальше. В который раз. В который раз.

---

# От аэрофоба. (August 21 2012, 14:37)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Европа, Дорога, Эмоции, Страх

Ожидал по рассказам нечто впечатляющее. Впечатления превзошли все ожидания. Первый раз в жизни я летел Люфтганзой.
Я потрясен. Вроде бы и самолет такой же. И авиакомпании были хорошими - и чехи, и эмираты, и Аэрофлот наш очень приличный, но..
Совершенно иное. Как у них так получается?
Тебе сразу нравится стюардесса. Не обычной приторной смазливостью. Искренностью. Она тебе ДЕЙСТВИТЕЛЬНО рада. Как минимум ГИТИС, я полагаю.
Ну, подушка там, плед мягкий в эконом классе - приятные мелочи, но не определяющие.
Самолет разгоняется плавно, не вдавливая тебя в кресло с воем и вибрацией. Это самый тяжелый момент у аэрофоба.  Чуть побыстрее поехали, раз - и уже летим. Особенно это было необычно выражено во Франкфурте.
Первое, что происходит после взлета - это распространение по салону запаха хорошо сваренного кофе. Моментально выключается табло "пристегнуть ремни". И все. Ровняк. Как будто стоим.
Как они так вкусно кормят?  Вроде омлет простой. Салат простой. Правда, сыр с плесенью. И кофе, конечно.  Спиртного не пил - за руль нужно было.
При отсутствии тряски - реально спал. (при моей аэрофобии событие просто фантастическое).
Посадка спокойная, без "провалов". Смотрел в иллюминатор с интересом.
- Данке, говорят, что выбрали нас для полета. Желаем приятного дня.
Это вам Данке, дорогие мои, от всех аэрофобов. Только вами хочется теперь летать. Пусть даже и подороже.
Это я опять же не в смысле - у них - у нас. Делюсь впечатлениями.
PS. Вчера встречал жену, она летела домой через Москву, S7 ом. А 319, опять же.
Трясло так, что перестали раздавать еду, тележки разлетались по всему салону.
- Ты б точно ласты склеил - сказала мне она. Она не аэрофоб.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Марафоны. (March 14 2011, 23:48)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Марафоны, Терапия, Самара

Вернулся из Москвы. Участвовал в трехдневном марафоне у профессора Филлиповой Галины Григорьевны. Интересно и содержательно. Занимались, в основном, ее авторским методом моделирования пространства. Почистил дымоходы.
А в эти выходные - наш марафон. Уже включаюсь, думаю, что будет полезно. До встречи!

---

# Новое путешествие (April 11 2011, 16:51)
**Категории**: Места, Психология, Личное
**Теги**: Индия, Радость, Род

Путешествие начинается с конкретных событий. Сегодня началось наше новое, долгожданное путешествие в Гималаи. Я забронировал билеты и отдал паспорта на визы. Теперь уже точно - мы прилетаем в Дели 17 июля и 18 будем в Гималаях. Как обычно, летим дикарями с минимумом гарантированного комфорта, и непредсказуемыми приключениями. Еще не одной поездки не было, чтоб без неожиданностей. Разных.
Самая лучшая компания -  Петр Николаевич, Алексей Васильевич, братья Березины. В этом же составе мы покоряли Тянь-шань.
Сразу настроение пришло, мысли всякие. Уже можно считать - осталось... И смотреть разные гималайские фотки в инете, практически эротические.) Сам себе завидую. И не стесняюсь хвалиться. По делу, ведь.

---

# Самый экстремальный проект. (June 13 2011, 14:25)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Самара, Волга, Природа, Погода, Группы, Тупики

Это была удивительная аналитика. Дождь пошел сразу после лесного этапа, когда мы вышли на поле. И не заканчивался практически до утра. Дорога превратилась в непроходимую жидкую грязь - глину, а все участники вымокли до последней нитки. ПришЛось отложить некоторые ландшафтные объекты на второй день, но мы все успели. Такого экстремального весеннего проекта еще не было (на летний это было совсем не похоже). Пещера тоже удивила - на входе кроме сугроба выросли необычные сталактиты, внутри все было устлано слоем чистейшего снега. Путь был пройден полностью. И вот что важно - на шеринге все участники оказались рады дождю, рады своему преодолению этого отчаянного состояния, которое помогло преодолеть ощущению тупика и отчаяния городского существования. Все случиЛось. Мы все случили. Спасибо.
Следующее путешествие 25 - 26 июня, до встречи.

---

# Как я провел выходные. (September 19 2011, 17:53)
**Категории**: Места, Психология, Личное
**Теги**: Самара, Волга, Природа, Эмоции, Личность, Отношения, Семья

Погода образовалась хорошая, первый день не было дождя. На Волге стоял густой туман, без шансов для "Москвы". Мы все рванули через ульяновский, где лодки перевозили на свой страх и наш риск за 500. До Гаврилки на рожденственских извозчиках, как в зимних проектах.
По дороге к развалинам больницы привязался пес - еще совсем щенок, весь в репьях и радостной преданности нашей компании. Так и был с нами до конца - через лес - поле, ночью дом сторожил на крыльце, первым встречал из пещеры, свесив морду в холодную темноту, залез на гору, проводил до пристани.
Ей 30, все время страдает, что ей уже 30, и нет продолжительных отношений с мужчинами, нет детей, семьи. Притом, страдает ведь не от их всех отсутствия, а от собственных постоянных мыслей об этом. Страдает везде, даже в пещере, где кроме собственного тела вообще ничего нет.
Ей чуть больше, чем 30, все время в длительных отношениях с мужчинами. От этого и страдает. В одних отношениях мужчина гнобит ее, в следующих гнобит мужчину она. То привязывает, то привязывается. И виновата перед всеми, даже перед привязавшемся псом, что бросить на берегу  его придется.
Столько грибов никогда не было. Практически  половое возбуждение, пока шел по лесу, а они везде, разные, много. Все - таки сошли с тропы на минутку, отвели душу, набрали на жареху. В следующие выходные к Лешке поедем в Балашейку, там грибные места, оторвусь.
Лешке 30. И ни хрена не страдает. Живет, ищет.
Ближе к Гавриловой поляне поставили обелиск на месте массовых захоронений в тридцатые и сороковые, там лагерь был, где потом больница. Кусок кладки кирпичной, текст. Даже название есть у места - урочище Белуха. Не укладывается, что там под ногами "огромное колличество расстелянных людей".
Она прощалась с псом у пристани отдельно от всех. Все нормально - говорит - уже на "Москве", я ж ему не мама, пусть сам живет. А мне взрослый нужен. И не пес, а мужик.
Приплыли уже в темноте. Из очередной Ландшафтной аналитики. Домой.

---

# Движение в сторону весны. (February 5 2012, 21:12)
**Категории**: Места, Психология, Личное
**Теги**: Самара, Волга, Погода, Группы, Близость

Это были самые холодные сутки в году. Утром у нас первый раз (и единственный)  не завелась  машина. У магазина "хороший" собрались 8 мужиков и 4 барышни. В 6 вечера. Еще один мужик был с утра в Подгорах, топил печь, варил щи. Было минус 30, темнело. Дресс  контроль был жесткий, но все участники экипировались всерьез, понимали. Перешли Волгу. Была возможность сразу поехать в дом, никто не захотел. Мы прибыли в лес. Наше самое экстремальное зимнее путешествие продолжилось в полном составе.
Через две ночи мы сидели в нашем доме после завтрака, подводили итоги. Мы прошли все этапы проекта. Даже к Стене плача спустилсь прямо с горы на пятых точках. Удивительная атмосфера усталости, близости, шерстяных носков, крепкого чая в наших граненых, тонкой грусти близкого расставания. ОставаЛось перейти обратно нашу речную границу. Перешли. Обнялись. Простились. В городе стало чуть теплее.
В ближайшее воскресенье пойдем туда опять, готовить следующую аналитику, в конце февраля.

---

# Про старый год. (December 30 2012, 12:48)
**Категории**: Психология, Места, Личное
**Теги**: Группы, Марафоны, ТА, Израиль, Европа, Семья, Дети

Он состарился и уходит. Характер у него был тяжелый, все мои знакомые утверждают. Ну и пусть ему, об уходящем нет смысла говорить с осуждением. Уж был - как был, лучше все равно не станет. Хотя.
Много в нем было замечательного. И есть, безусловно, что вспомнить с благодарностью.
Так проводим его достойно, отметим события, которые не захотим забыть.
И начнем вспоминать. Что было. А было вот чего :
По работе.
Начались и успешно прижились четверговые группы. Плавно перетекли из вторниковых и уравновесились. Вспоминается одна из них, в которой участвовали 9 мужчин и одна женщина.
Оказались жизнеспособными Открытые консультации. Образовалась инициативна группа постоянных участников, моих ко-терапевтов, я их называю - тяжелая артиллерия. Уже есть запись на будущий год. Всегда можно присоединиться.
Неожиданный и перспективный, на мой взгляд, совершенно новый проект с free shop'ом - про сексуальные отношения. Установление формата - лекция или семинар? Психотерапевтическая группа или свободный обмен мнениями?  Пока проект на перинатальной стадии. Буду обязательно продолжать. В конце января следующее собрание.
Израильские события - марафоны, транзактные группы, сексология, психосоматика, индивидуальные консультации.  Впереди грандиозные начинания - израильская аналитика (уже точно, в апреле) и, возможно, Одиссея в октябре. Прекрасных людей встретил там.
Из классического - были зимние (экстремальные, в минус 30), летние и осенние аналитики. Рекордная по количеству участников Одиссея. Меняется мир, меняются форматы. Очень хочется сохранить и продолжить то, что любимое. Ближайшие зимние аналитики уже вовсю комплектуются. Вот только Волга никак не встает..
Важные события.
Юбилей отца.
Сам стал отцом. Появилась моя крестная дочь - Арина Фесенко. Наша давняя, замечательная дружба с Денисом, Дэнычем, дала вот такие плоды.
Петька Тощев, друг мой настоящий, поставил мир на уши. И свой и наш всех. И сделал его чуть честнее, а значит - лучше. Ловлю себя на том, что горжусь и хвалюсь, когда говорю - Да, тот самый Петр, он мой лучший друг. Уехал, как настоящий декабрист, в (чуть не сказал- в изгнание) в Пензу работать, мы к нему ездили в гости.
У Наташи появился ситроенчик и "Мамина школа". Адаптировались. Меньше стал ходить пешком. Зато взял вторую персональную тренировку. Привык к страшному слову - вебинар.
Арсений увлекся большим теннисом. Он догадывается, что ему Дед Мороз подарит. (баболат, без вариантов).
Ну и на сладкое. Путешествия.
В этом году - рекорд. 14 взлетов и посадок с учетом транзитов.
Италия. Друг Милан - более подробное знакомство.
Любовь - Флоренция. Она допустила меня до своей правобережной части - сады Боболи, виа Бельведера, дворец Медичи, смотровая пъяцца Микеланджело - я погиб окончательно.
Новые знакомые - Парма (такого количества молдаван нет и в Кишиневе), Пиза (за удовольствие завтрака на площади Чудес пришлось выплатить больше 200 евро штрафа - заехал под какой то знак, а там - камера. Никто с палочкой не выскочил, пришло по почте, в Самару), грандиозная Генуя ( Макс маровский сток за городом, где жена превращается в зомби, или в вуду, но 5 часов ее лучше не трогать. Сидел в машине, читал Пелевина. Очень к месту).
Влюбился в Болонью. Вообще, тосканские города меня околдовывают. В Болонье падающая башня - не хуже пизанской. Потрясающий город.
Франция. Лазурный берег. Английский променад в Ницце. Монако ночью.  Цитрусовый ботанический сад в Ментоне. Сердце - кровью.
Израиль. Новые друзья, новая работа. Хайфа, Иерусалим, Акка, парк Адомит. Планов громадье.
Хорватия. Знакомство с Люфтганзой. Первый раз один в самолете. Один на машине через всю страну. Замечательные Загреб и Бузет. Милая голая Коверсада.
Эмираты. Как и в прошлый раз - хорошая твердая пятерка. Путешествие в Оман - сноркелинг в коралловой лагуне - Красное море отдыхает. Опять мои слезы на танцующих  фонтанах Дубай мола.
Снова Израиль. Суккот с родными в Иерусалиме. Потрясающие походы с Алексеем Бородой по таким местам, что не сделать там проекты было бы непонятной глупостью. И , - Лешана абаа бирушалаим. И берХайфа. Совсем скоро.
Нет, не конец света. Конец года. Ну и славно. Впереди - еще интереснее. Я знаю.
И - с Новым годом, любимые мои друзья, кто дочитал до моих поздравлений. Самое главное, что есть в моей жизни - это мои люди.
И тост - за вас. С праздником, и будем вместе.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Марафон, день второй. (May 5 2012, 09:09)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Марафоны, Израиль

Начинается второй день марафона. Первый прошел интересно, драматично. Проблемы у людей те же самые, только с местным колоритом.) Иногда участники переходят на иврит - отдельные слова или даже выражения, но быстро корректируются. Иногда в открытое окно доносятся молитвы с минарета, иногда рожок  бар- мицвы, иногда салют автоматных очередей арабской свадьбы.
Ну и вид из этого окна, конечно - Хайфский залив, древняя Акко (завтра туда поедем), ливанская граница, холмы Галилеи.
Сейчас будем начинать.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Зимняя ландшафтная аналитика, январский вариант. (January 20 2013, 20:46)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Самара, Волга, Природа, Погода, Группы, Сценарии

Это невозможно описать. Можно посмотреть на фотографии и вспомнить.
Особенная аналитика получилась. И дело не в погодно - физических условиях. Дело в людях. Группа совсем разных людей со своими, чаще острыми и кризисными проблемами за три дня образовали друг для друга среду искренности, теплоты и поддержки.
Это дорогого стоит. Я вообще не знаю, что может быть дороже.
Этот пейзаж с людьми в рюкзаках всегда для меня волнующий. В любое время года. Я-то знаю, что их ждет на этом пути. Я понятия не имею, как все сложится.
В этот раз так получиЛОСЬ:
Первый раз Волгу пересекали на подушках, она до сих пор не встала. Бардак в стране).
Дальше - больше. В лесу - тихо, волшебно - серебряные шапки на ветках, хруст стволов при полном штиле.
А вот на поле - по другому.
Подул встречный ветер. Первый раз за все наши походы не было ни одного следа снегохода, шли дольше обычного, по колено в снегу. Ни одного нытья.
Очень много крупных следов - традиционно кабаньих и неожиданно приятных - лосиных. Хотя почти все поле прошли по следу лисицы.
Утром обсуждали события. У участников, которые в первый раз, во взгляде прочитывались все матерные слова и их нехитрые комбинации. И при этом высказывались они так:
- Честно говоря, я не совсем была готова к таким физическим нагрузкам.
Интеллигенция..
На второй день участники становятся пещерными людьми. В прямом смысле.
Она ждала нас и была гостеприимна.
Как в сказке, люди возвращаясь из пещеры, менялись обликом. И взглядом. На себя. На свою жизнь.
И самый теплый костер на свете. Потому что дрова несли в рюкзаках, и чаем запивали из воды колодезной, и что-то про себя важное говорили.
У этой могилы уже, как у родственницы. Я думаю, своим самоубийством она очень многим помогла принять решение - быть.
Дом, наш дом, где на полатях проходят и группы, и завтраки - обеды, и потрясающий секретный ритуал - Суп мира.
И вот символ групповой зимней психотерапии в Подгорах. Кто был, тот знает.
До нового путешествия 1 марта.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# На чемодане. (August 24 2012, 23:40)
**Категории**: Места, Личное, Психология
**Теги**: ОАЭ, Дети, Семья, Эмоции

Завтра в три Самолет в Эмираты. Традиционное макание ребенка в море перед школой. И для себя - "заполировать" это завершающееся лето. Всем летам - лето).
Ровно год назад я скептически был настроен к поездке в ОАЭ. Арабы, жарко, "тагил" и т.д. Ошибался. Очень понравилось. Неожиданно и приятно. Я писал об этом путешествии в новогоднем посте.
Будет тот же отель прямо на берегу. "Кипяченная вода", как жена говорит, теплая, как в ванной, и белая, потому что песок - белый.
Планируем в этот раз съездить на океан в Оман, ну и, конечно, вайлд вади - одурительный аквапарк, ну и танцующие фонтаны у Бурдж Калифа, я плакал в прошлый раз от этой красоты.
Еще неделя добродушия. Еще неделя полоскание мозгов в море. И - хорош.
Соскучился по людям. Соскучился по группе. Буду готов и отдохнувш.  Будет интересно. Обязательно будет.
До встречи!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Еще не верится (February 27 2013, 00:02)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Самара, Погода, Природа, Эмоции

Оригинал взят у
alefan
в
Еще не верится
Посмотрел на градусник — 27 жары!
Хожу, потею и... под удивленные взгляды продавцов выбираю для покупки себе вещи потеплее.
Ведь завтра я окунусь в другой мир, другую атмосферу, другие погодные условия.
Очень хотелось бы, чтобы Самара меня встретила той погодой, которая заставит меня порадоваться, разбудить старые переживания. Хотя я почему-то уже сейчас уверен, что это так и произойдет.
Еще трудно себе представляю встречу со снегом после 14-и летней разлуки. Даже не знаю насколько меня это обрадует, но уже точно знаю, что попробую его на вкус).

---

# В ожидании (March 12 2013, 12:48)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Терапия, Группы, Израиль

Оригинал взят у
alefan
в
В ожидании
Все!
Маршрут для
апрельской аналитики
готов! Еще раз
прошел по нему — он мне очень нравится.
Обнаружил еще несколько запасных вариантов
для каждого ночлега, и все необходимые
элементы для качественной терапии.
В общем мероприятие
обещает быть суперским и я его уже с нетерпением ожидаю.
СОБРАНИЕ ДЛЯ САМАРСКИХ УЧАСТНИКОВ ИЗРАИЛЬСКОЙ ЛАНДШАФТНОЙ АНАЛИТИКИ В
ВОСКРЕСЕНЬЕ, 24 марта в 12.00, на средне садовой, 30.
Сам себе завидую..

---

# Послесловие. Предисловие. (October 1 2012, 09:36)
**Категории**: Психология, Места, Личное
**Теги**: Группы, Терапия, Самара, Израиль, Семья

Мы пришли. Не бывает одинаковых путешествий. Это - было очень неодинаковое.
Сразу пошел дождь. Первая групповая сессия прошла вот так, стоя под деревьями.
Первый раз в группе было больше мужчин, чем женщин, привычную тропу весной разрыли котлованом и пришлось идти иначе, ночью пришЛось делать марафонскую группу под дробь дождя по навесу и другие неожиданности. Это был замечательный поход. Спасибо участникам.
Следующая группа в поле. Дождик стих. Ненадолго.
Этот вид я фотографировал тысячу раз, однако в этот раз было необычно красиво:
Лица:
Сын Мишка.
У стены:
Каменное озеро
Вот и все. Завтра самолет в Израиль. Там лето, там всегда лето. Там группа замечательных людей, они нас ждут, будем проводить там и психосоматику, и сексологию и марафон. Опять на свидание с Иерусалимом и по тропам Христа а Галилее.
А сейчас в душе - шелест желтых листьев под ногами, шум дождя, и эти люди, с которыми я прошел этот путь по этой моей земле.
И еще, дай Бог, пройду.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Хайфа, день второй. (October 4 2012, 02:32)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Терапия

С утра - на море. Я особенно люблю море в Хайфе - оно здесь волнистое. Вот и сегодня вдоль побережья красные флажки выставили - волнение умеренное, волны небольшие, полутораметровые. Вполне достаточно, чтоб получить удовольствие без всяких аквапарков.
В таких волнах сразу превращаешься в счастливого ребенка. И ведешь себя так же.
Вот так
Вернулись в нашу гостиницу. Это здание 1865 года, внутри - соответственно. Скромно и не без изыска. Вот оно:
Потом работа - Групповое занятие по психосоматическим  вопросам. Здесь очень благодарная и душевная публика, работать интересно, главное - не пуститься с ними по течению обсуждения важнейших проблем - Таки сейчас разве можно иначе воспитывать этих детей..
Завтра продолжим.
А с утра поедем в какие то местные пещеры и замки готовить Израильский вариант ландшафтной аналитики. Знаю, будет интересно.
До встречи
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Хайфа, окрестности горы Кармель, день 3. (October 5 2012, 00:25)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Природа, Группы, Терапия

Утром пораньше поехали южнее Хайфы смотреть маршрут для возможной ландшафтной аналитики. Я даже не ожидал подобных впечатлений.
В начале маршрута стоит калитка, открываем крючок. Оказывается, калитка нужна, чтоб зверье не разбегалось на трассу. А зверья там много.
Сразу - два укрепленные боевые точки, с пулевыми и снарядными отметинами, последствия войны за независимость 1948 года.
Дальше - больше
Сначала прошли по банановым плантациям.
Путь лежал по руслу горной речки, которая летом пересыхает, а зимой - в полный рост. Очень мне напомнило наше путешествие в Тянь Шань, ландшафтом и острым запахом чабреца. Каменная тропа. У нас такого не встретишь.
Но потом пошло совсем необычно. Каменная сковородка, гладкая и покатая, как будто песок рассыпали. Везде - следы жизнедеятельности всякой живности, в основном, увы, какашечные. Но я нашел длиннющую иглу дикобраза. Прямо из этой каменной плиты как то растут сосны, со следами прошлогоднего сильнейшего пожара. Лунный пейзаж.
Потом мы подошли к пещере. Она называется Сфоним. Покрупнее будет нашей Ледяной, мягко говоря.
Живые сталактиты, с которых капает вода, миллионы летучих мышей, висящих вниз головой, величиной с ворону, которые недовольно начинают  трещать при освещении фонариком, следы копоти от первобытных костров на каменном своде, и ходы, ходы, которым не видно конца. Не сделать здесь аналитику - нельзя категорически.
Вернулись к машине. Пять минут езды и морской залив, палатки стоят, люди что то готовят на костре. Залезли в море. И здесь, покачиваясь на зеленых волнах, идея пришла сама собой. Одиссея. Живем в палатках на берегу моря. Ходим в походы по этим дивным местам - мы еще и сотой доли не видели, столько всего еще - старинные замки всякие - может, вместо психушки на Гаврилке?
Решили. Начали готовить с нашими друзьями израильскими. В следующем октябре. Обязательно. Будет круто.
Завтра - первый день марафона.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# ПОЕХАЛИ!! (May 7 2013, 00:24)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы

УЖЕ МОЖНО ЗАБРОНИРОВАТЬ БИЛЕТЫ НА ИЗРАИЛЬСКУЮ ОДИССЕЮ.
МЫ ВЫЛЕТАЕМ 1 ОКТЯБРЯ ИЗ САМАРЫ И ОБРАТНО 9 ОКТЯБРЯ ИЗ ТЕЛЬ-АВИВА КОМПАНИЕЙ ЮТЭЙР.
ГРУППА ФОРМИРУЕТСЯ ИЗ ПЕРВЫХ 12 УЧАСТНИКОВ, КУПИВШИХ БИЛЕТЫ.
ЕСЛИ ЕСТЬ СЛОЖНОСТИ С ИНТЕРНЕТ БРОНИРОВАНИЕМ, МОГУ ПОМОЧЬ, ДЛЯ ЭТОГО МНЕ НУЖЕНА КОПИЯ ПЕРВОЙ СТРАНИЦЫ ЗАГРАНПАСПОРТА. НА СЕГОДНЯШНИЙ ДЕНЬ БИЛЕТЫ СТОЯТ ОКОЛО 18 ТЫСЯЧ, Цены могут меняться в зависимости от курса доллара.
ОТВЕЧУ НА ЛЮБЫЕ ВОПРОСЫ ПО ВСЕМ КАНАЛАМ СВЯЗИ.

---

# Гора Кармель, утес Мегедим, Хайфа, день девятый. (October 10 2012, 18:04)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия

Сегодня мы завершили предварительную подготовку первого маршрута ландшафтной аналитики в окрестностях Хайфы. Все, что нужно для проекта здесь есть, даже с лихвой. Первый поход планируем на апрель - май. Группа будет смешанная - российско - израильская. А Одиссею с проживанием в палатках на море и ландшафтными прогулками - на октябрь. Дай БГ мира этой земле. Да и нашей, тоже - дай Бог.

---

# Северный Израиль, заповедник Монфор, день11, завершающий. И не последний. (October 12 2012, 18:43)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Природа, Терапия

Потому что.
Я был в разных красивых местах - в Тянь-шани, Гималаях и др. Но такого впечатления за один день путешествия еще не было. Буду публиковать фото и видео постепенно, заново смакуя.
Мы приехали в заповедник Монфор на самом севере Израиля, 12 км от Ливана. Прошли оливковые и лавровые рощи, вышли на горный склон.
Очень красиво. Я даже не догадывался, что ждет впереди.
Сначала появились красные деревья. Голова начала потихоньку уплывать. И уплыла.
Подойдя к ущелью, откуда мы спустимся к реке, я уже точно знал, что просто невозможно не сделать здесь аналитику.
Таки мы ее сделаем. В конце апреля. Точно.
Это только начало. Продолжение следует. Завтра буду публиковать другие материалы. Уже из дома. Соскучился. До встречи!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Самара, Ул. Печерская, осень. День первый. (October 13 2012, 19:34)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Самара, Эмоции

А здесь прохладно и дождик. И дело к холодам. Красиво и грязно. Как есть.
А ведь вчера. ВЧЕ-РА мы спустились по ущелью к реке. Никто не ожидал, что она такая. Пейзаж вокруг напоминал мультик из детства про Маугли. Лианы, огромные валуны, только бандерлогов не хватало. Наверное, они прятались. А река.. До сих пор онемение. Очень вчера переполнено  было.
А чуть ниже вообще, караул..
Потом река превратилась в римские бани с фонтанами и водопадами. Камни гладкие и теплые, купаться - одно удовольствие. Или два.

---

# Пещера эйнтомир. (October 14 2012, 20:18)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Природа, Эмоции, Терапия

Это водяная пещера по ходу этой самой реки Кзиф в ущелье заповедника Монфор в Галилее.
Сначала я думал, что это просто разлом в скале, грот, коих здесь множество. Однако наш проводник и коллега Алексей Борода, который и показал нам этот волшебный маршрут, раздал всем налобные фонари и рекомендовал совсем раздеться.
- Мы что, так глубоко в воду заходить будем?
- Да, так запросто ответил Леша, по самый нос.
Так и вышло. Были моменты, когда мы ползли на спине, чтобы пролезть в очередное сужение, булькая от необычных ощущений, но не замочив фонари.
Внутри в сводах множество причудливых отверстий, проточенных водой, но самое удивительное - это пробившие в этой тверди корни деревьев высоко наверху, стремящиеся к воде. Луч фонаря выхватил на стене паучка, с размахом лап сантиметров 20, мы вежливо прошли мимо.
Я полагаю, эта пещера будет одним из важных объектов предстоящей израильской ландшафтной аналитики.

---

# Замок Монфор. (October 17 2012, 00:48)
**Категории**: Места, Культура, Психология
**Теги**: Израиль, История, Личность

Завершающее место предполагаемого маршрута израильской аналитики. Возможно, место второго ночлега.
Замок Монфор. Резиденция великих магистров Тевтонского ордена в 1230-1271 годах. Название крепости происходит от двух французских слов mont (гора) и fort (сильный). Они привезли туда архив и сокровищницу ордена. Стратегически место практически неуязвимое, да и силы крестоносцев были существенны. Но нет твердынь надежных. В 1271 году султан Бейбарс после пятилетней осады берет крепость. Он дает время рыцарям невредимо покинуть замок. Так, сокровищница и архив были спасены и переправлены в Акку, городок неподалеку, который в то время был столицей этих мест. Замечательный городок, из сказки прямо в наши дни. Я очень люблю там бывать.
А крепость арабы разрушили. Насколько смогли. Как то они больше по части - ломать, и тогда, да и сейчас.
Но много что сохранилось, слава Богу. И там есть, с чем поработать. Ведь в каждом мужчине жив рыцарь, а в каждой женщине - прекрасная дама.

---

# Прогулка по парку, одиссейное послесловие. (July 11 2013, 23:19)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Группы, Терапия, Эмоции, Самара

Бродили мы с Лешкой Бородой по загородному. Было о чем поговорить, что повспоминать и помечтать о чем. Погода замечательная, парк пустой понедельничный, радость пережитого в Одиссее, печаль расставания.
Рассказал ему идею видеоблога, он поддержал.
Я, конечно, о технических сложностях.
Он, с напором - ерунда все это, наговаривай прям живьем, как есть. Интереснее же, когда живьем.
И попробовал тут же. Посмотрели.
- Резмещай, говорит. Вот так и нужно, чтоб с одышкой.
Я Алексею доверяю. И размещаю эту пробную запись поэтому. А мысли эти - результат переживания событий в группе, Одиссее и рассуждений в коментах здесь, в жж.
Посмотрим.
А Лешка уже дома, под Хайфой. Бродит вечерами у моря и прикидывает. Как нам лучше провести следующую Одиссею. В Израиле.

---

# Пилотный проект фильма про аналитику в Израиле. (November 6 2012, 01:12)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия

Это первоначальный вариант фильма, отснятого Алексеем Бородой, нашим израильским коллегой и соведущим проекта. Можно получить представление о будущем нашем апрельском маршруте. Со дня на день, как только поступят в продажу билеты в Тель Авив на апрель, объявим точную дату и будем собираться. Заявки вовсю собираются, и у нас, и в Израиле.
А пока - это видео. Спасибо Денису Коршикову за колдовство, позволившее, все-таки, это загрузить).

---

# Первый снег. (November 12 2012, 00:12)
**Категории**: Места, Личное, Психология, Стиль
**Теги**: Самара, Дружба, Семья, Эмоции, Природа

Мы с трудом выбрались из города. Суббота, вроде, а все стоит. До икеи  плотняком. Мокрая трасса, грязь из под колес. Вылил весь бак омывателя на стекло. Уже подъезжали к Яру, Лешка сказал - вроде снег. Не поймешь, темно уже.
Заблудились, конечно. Ни разу к нему не было, чтоб не заблудиться. Покрутились по грунтовкам.
Он вышел на улицу, встретил. Запарковал. В дом повел.
Чуть перекусили (Лешка молодец, остановил обжиралово), и в баню.
Она у него знатная, правильная. Ну и оторвались, конечно.
От суеты городской оторвались, отмылись, отчистились паром да веники хороши оказались, и Лешка спец, как всегда.
Вернулись в дом - в легком головокружении и здоровом аппетите. Тут и еда. Тамара Ивановна наготовила чудесно. И мясо из духовочки, и солености из банок разнообразных, и хреновина - вырви глаз, и свекла с чесноком густым. И мед горно алтайский, необычный, мятный.
Ну и выпили, конечно. Он - коньяк, для сосудов, мы - вискаря, чтоб с мыслей и напрягов сплыть, к разговору подготовиться.
Нет больше удовольствия, чем с ним "болтать". Каждый раз - открытия.
И в эту ночь - их случилось.
Вот так и сидели.
Всю ее, конечно, не уговорили, так, потрепали малость.
Сын мой, вместо того, чтоб благоговейно слушать нас, гур великих, впитывать мудрость вечную и запоминать для потомков, засунул голову в планшет, и не высовывал, тем более, что у него в его природах вай фай приличный, как положено.
А потом вышли на двор, покурить им, а там -
Снег первый. Лег еще на траву зеленую, и как то так хорошо стало, что встретили мы первый снег в его доме, в атмосфере его, где воздухом - искренность и теплота.
Поздно спать легли, все "болтали".
Проснулись (снег лежит), каши навернули, и на двор, морозом дышать, шашлыки готовить. Хорошо.
Душевно получилось, вкусно. Мясом я заведовал, хвалюсь по делу.
Они еще по капельке, да опять про любовь и про Бога. А мне за руль. Засуетился, за светло бы доехать.
Объяснил, как выехать, рукой помахал. Я ему:
- До вторника, Георгич, спасибо за время.
- Пока, Дим.
Доехали без приключений.
В городе снега не было.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# ЛАНДШАФТНАЯ АНАЛИТИКА В ИЗРАИЛЕ. (December 20 2012, 08:44)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия

Мы определились с датами и уже стали заказывать билеты на самолет. Итак.
Мы вылетаем 23 апреля из Самары, прямой самолет компании ЮТэйр.
Приезжаем в Хайфу, нас встречают и заселяют в гостиницу. 24 апреля утром мы выдвигаемся в поход. Это - психотерапия в движении, это - путешествие по фантастически красивым местам верхней (северной) Галилеи - заповедника Монфор. Ночуем в палатках, у горной речки и древнего замка крестоносцев. Возвращаемся 26 апреля к вечеру.
С 26 по 30 апреля - время для самостоятельных путешествий и отдыха - можно съездить в Иерусалим или на Мертвое море, взять экскурсию по святым местам Галилеи или побродить по древней Акке. Сама Хайфа с ее Бахайскими садами, пляжами и чистым морем - прекрасное место для интересного времяпрепровождения.
Обратно прилетаем днем 1 мая.
По условиям:
Пока билеты на самолет недорогие, на сегодняшний день - 14 с половиной тыщ туда - обратно, но цены будут меняться.
Группа состоит из самарских и израильских участников. Количество строго ограничено.
По ценам:
Самолет - 500$ (пока)
Сам проект - ландшафтная аналитика - 600$
Сюда входит - трансферы, туристическое оборудование, питание, психотерапевтическое и аналитическое сопровождение.
Гостиница - примерно 400$, при желании можно самостоятельно найти место проживания.
То есть всего около 1500$.
Экскурсии в оставшиеся дни по желанию и за дополнительную оплату на месте.
Сейчас важно выкупить билеты на самолет, пока недорогие. Можно отправить мне паспортные данные и я возьму билеты на сайте авиакомпании. Можно - самостоятельно.
Остальная оплата - по прибытии.
Отвечу на все вопросы. Можно по телефону.
Ну, поехали..
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Испания. Первые впечатления. (February 5 2013, 00:12)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Испания, Европа, Роли, Личность, Еда, Природа

Все равно, начну с Люфтганзы. Опять - осанна.  Я не понимаю, как в любую погоду они взлетают и приземляются так, что я почти без тахикардии. И только с ними я сплю во время полета. Мои восхищения.
Испания встретила солнечной погодой и зеленой травкой. Наше начало - середина мая.
Достался нам новенький - бодренький гольфик, в котором мы весело перемещаемся по маршруту. Виды - замечательные. Очень впечатляют бесчисленные ветряки по всей стране.
Дороги - сами видите. Одно удовольствие.
Пока очень по душе испанцы. Приветливые, искренние. Только, ни черта не говорят по английски. Совсем. Даже в гостиницах.
Смотрел внимательно в лица. Угадывал и Директоров, и Спортсменов, и Администраторов. Наверное, видел и Теток Испанских, обыкновенных, только сравнить с нашими мог с трудом. Нету страдания праведного в глазах, хоть ты тресни. Грусть, раздражение, агрессия - все есть. А вот мучения нет. И в этих глазах, да и во всей осанке - пудовое Собственное достоинство, как будто у всех в корнях - Колумб, или, как минимум - Гойя. При этом - стремные, конечно - норковые шубы и в босоножках.
Увидел знакомую надпись "местного идиота" - типа, С добрым утром, любимая..
Теперь по порядку - первую ночь провели в маленькой приморской Таррагоне.
Погрузил ладони в море, вполне купабильное, но вечером не решился. Ужин из морепродуктов. Крепкий сон после долгого перелета.
Утром - за руль и к обеду - Сарагосе.
Крепкий такой, ладно скроенный и чистый европейский город. С огромным (вторым в Европе) костелом и органом в нем на 6200 труб. Послушали. Внушает.
Вот такие там скамейки, от гиподинамии. )
В Сарагосе при солнышке поднялся сильный ветер, одели наше зимнее.
Провели там два дня и - в Мадрид.
Мадрид накрыл, ошарашил и приплюснул. По мне - круче Рима, на уровне Лондона. Слышал, что красивый город, но такого не ожидал. Завтра - в заплыв. Размещать фотографии - кощунство, нужно уметь их делать и иметь на чем. Да и разве фотографиями передать?
Апартаменты наши в самом центре, рядом с Гранд виа, у нас три балкончика на разные стороны. Оттуда - примерно так:
И
А через дорогу уже вот это:
И это:
В общем, жду завтра с опасением за свою нервную и другие системы.
Немного приду в себя, продолжу сагу о ролях и типах.
Пока - еще немного побуду не в себе, ладно?
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Прогулки по Мадриду. (February 5 2013, 18:56)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Испания, Мадрид, Эмоции

Весь день гуляли по городу. С погодой повезло, безветренно, солнечно, тепло. Ходили, куда видили.
Вот, например, Базилика св Франциска, второй по величине купол в Европе после Ватикана. Там за вход берут небольшие деньги, может поэтому мы были там абсолютно одни. Даже акустику проверили).
Ну и еще несколько фотографий.
Вот на этой улице мы и живем. Не больше не меньше - улица Святого Духа.
А это королевский дворец, этот - самый большой в Европе. Погуляли вокруг - внутрь был закрыт. Может, и к лучшему, а то бы до сих пор гуляли бы.
Вокруг дворца вот такие парки
Вообще, парки - моя слабость в любом городе. Завтра пойдем в местный ботанически сад, поудовольствую.
При этом, контрастов здесь - на каждом шагу, нормальная доля сумасшествия присутствует.
Вот такой, например, магазин:
Не заходил. Честное слово.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Валенсия. (February 8 2013, 23:50)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Испания, Валенсия, Природа, Эмоции, Еда

После двух дней в Валенсии жена сказала:
- Я отсюда никуда не уеду.
А потом - мягче, примерительно:
- Давай здесь еще пару дней поживем, ну ее, эту Барселону.
Она влюбилась. Повторяет, что счастлива. Еще бы.
Здесь совсем тепло. Весь город в цитрусовых.
Он не ошеломляет, как Мадрид, он деликатный, мягкий, точеный и изысканный. Красивый. Таких - моя жена любит.
Гуляли все два дня. Ноги уже не ходят. Но нельзя не гулять. Город вот такой, примерно:
Что-то от Мадрида, но по скромнее, по интеллигентнее. И южнее, воздух морской, пальмы.
И небо - синющее, совсем летнее.
Вот такие деревья там.
И вот такие. Это - бутылочное дерево, а вот такая у него кора:
Вот такая современная архитектура:
Дальнее здание на верхней фотографии - это оперный театр.
Вот такие там птицы:
И вот такие рыбы:
Это в местном океанариуме - рыба солнце, огромная дура, метра полтора в диаметре, и состоящая исключительно из головы.
Круче аквариума я не видел, Дубай - отдыхает.
И вот такие объявления моих коллег:
И у них, вероятно, тоже проблемы с ролями и типами. Несмотря на все условия жизни.
Периодически ловлю себя на вопросе внутри головы:
- Блин, ну почему? Чем же мы хуже, чем же провинились, что живем так, как живем?
Риторические вопросы, конечно.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Открытие Барселоны. (February 10 2013, 22:58)
**Категории**: Места, Стиль, Психология, Культура
**Теги**: Испания, Барселона, Спорт, Еда, Эмоции, Искусство

Я понял. Что такое Барселона, и зачем сюда ехать. Барселона - это футбольная команда. Барса.
Остальное - не производит. Даже хулиганства Гауди. Сам город ничем не трогает.
Нет, паэлья в ресторане очень вкусная. Так это - везде в Испании.
Наверное, нужно с него начинать. Но после Мадрида и Валенсии - совершенно не впечатляет. Как будто, без души, хотя и с претензиями.
Но Барса!
Я вчера поехал на Камп ноу (стадион Барсы, огромный стотысячник), покупать билеты. Хренушки. Ладно, охранник показал на интернет кафе, где спекулянт меня выручил, сука, в тридорого.
Вот ради этого и стоит сюда ехать. 100 тысяч счастливых людей с детьми и со всего мира. Ни одного пьяного, злобного, все радостно поют, хлопают, братаются. В Риме, к слову, было гораздо агрессивнее.
И команда, конечно. Футбольные полубоги и один - бог. Понятно, кто.
На Металлурге - это другой вид спорта. И другой вид болельщиков.
Все великие были в составе, кроме Хави и Сеска. Я их видел совсем близко. Я счастлив.
Они забили еще. 6 - 1, и Бог ему судья, спекулянту. Мы это видели. Мы были в Барселоне.
Завтра - в Фигерес, к Сальвадру Дали. И собираться домой.

---

# Вот так понятнее... (March 27 2013, 21:43)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Терапия, Израиль

Оригинал взят у
alefan
в
Вот так понятнее...
В виду того, что мне приходится многим моим друзьям, товарищам, коллегам объяснять, что такое "Психотуризм" и с чем его едят, я замутил небольшой фильм, раскрывающий его истинные цели и возможности.
Спасибо огромное Дмитрию Исаеву и Сергею Березину, любезно предоставивших  для этого всю необходимую информацию.
Посмотреть его и успешно использовать в объяснении для других людей можно с помощью вот этой ссылочки:
http://www.youtube.com/watch?v=5B4eOPKu8t4

---

# К прошедшей Одиссее в Израиле! (November 9 2013, 22:44)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия

Оригинал взят у
alefan
в
К прошедшей Одиссее в Израиле!
С благодарностью ко всем участникам этого удивительного проекта!!!
Слепил из того, что было.
Можно попробовать пережить свою Одиссею еще раз))
Всем им и НЕ только им: Приятного просмотра!

---

# Мой первый документальный фильм о жизни живой природы. И еще про недавнее путешествие в Израиль. (November 26 2013, 15:05)
**Категории**: Места, Стиль, Психология
**Теги**: Израиль, Природа, Эмоции

И вновь. И не может надоесть.
В этот раз мы провели чудесный марафон. Совершенно новая группа, новые люди. Удивительно получилось, словами это не опишешь, сами знаете. Надеюсь на новые встречи. И там, и у нас.
Остальное время посвятили впечатлениям от природы севера Израиля, там бесконечное количество потрясающих мест. В этот раз мы были на озере Хула и на источниках Хамат Гадер.
Озеро Хула - уникальное место транзита перелетных птиц из Европы на юг. Там их сумасшедшее разнообразие, разные - знакомые и необычные.
Но фильм я снял не про птиц, а про водяную крысу - я не знаю ее название. ПолучиЛось следующий шедевр.
Дальше фотоотчет с пояснениями. Осторожно, есть элементы эротики..
Несколько фотографий с этого озера.
Вот такие красоты. Ну и мы там
Там есть много живности. Вот такие рыбы.
Передвигались мы на такой машинке.
Хамат Гадер - тоже удивительное место, стык Сирийской и Иорданской границы. Все время пока мы там находились, отчетливо слышались взрывы с сирийской территории. Стремно, но привык довольно быстро.
Там есть два замечательных места - горячие источники и крокодилий питомник.
Трудно поверить, что это - позавчера. На термометре - +31.
Ну и питомник. Вряд ли такое еще где увидишь..
Лежат они там, как туристы на пляже. И очень их много.
Ну и обещанная эротика. В том же питомнике. Страсть не поддельная. Профиль и фас.
Жизнь продолжается во всех проявлениях. Лэ хаим, Израиль!

---

# В путь. (April 23 2013, 02:42)
**Категории**: Места, Культура, Психология
**Теги**: Израиль, История, Группы

Все готово. Сегодня мы будем в Израиле. А завтра начнется первая в мировой истории Израильская Ландшафтная Аналитика.
Вообще, эта земля и до нас славилась судьбоносными походами. . Мы будем три дня путешествовать по Галилее, где некогда ходил Иисус с учениками, Римляне строили свои крепости, там пролегал путь крестоносцев в Иерусалим. Там с горы как на ладони - Ливан и Сирия, и море Средиземное полосой, и кедровые дубравы, и лавровые рощи. И речка в ущелье - Кзив, и форели в ней серебристые.
И с погодой нам повезло - необычное там похолодание - днем +25, ночью +18 - оптимально для пешего похода.
И компания интересная. И скорее бы уже.
Волнуюсь перед полетом. Книгу подобрал, чтобы забирала и отвлекала. Пелевина нового.
И рюкзак уже в коридоре. Все готово.
Подъем через три часа.
До встречи!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# В догонку. (November 28 2013, 12:35)
**Категории**: Места, Психология, Личное
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия, Отношения, Семья

Воспоминания, по мере переживания - обостряются. Вчера на группе вспоминал Хайфовский марафон. И сейчас живет он во мне, и люди становятся ближе, пусть даже за тысячи километров и убегающее время. Участники делали свои шаги, прорывы к свободе, и - я с ними.
И сейчас я - с ними. Замечательный марафон получился.
И вот Петька прислал фотографии. Свои, с нормального аппарата. И пусть, а то по прошлым комментариям кажется, что мы лишились удовольствия лицезрения птиц.
Конечно, и по местам ностальгия, но больше скучаю по людям, по себе рядом с ними. Вот в этот раз встретился с Илюшкой Гольдиным, моим одноклассником, мы в школу вместе пешком ходили. Теперь - один из ведущих сосудистых хирургов всея Израиля. Не виделись больше 20 лет. Почему то не сфоткались. Наверное, скоро - новая встреча.
Фотографии Петра Николаевича Тощева. В догонку.
Это я как раз снимаю свой первый фильм о живой природе.
Маленький шедевр.
Мы с Петькой.
Мы с Лешкой. В эти времена его эта поза - типичная. Много дел, работы, планов.  Тревог, суеты и надежды. Держись, дружище, всей Самарой мы с тобой. И до встречи.

---

# СвершиЛось (May 2 2013, 22:58)
**Категории**: Места, Психология, Личное
**Теги**: Израиль, Природа, Группы, Терапия, Отношения, Семья

Мы вернулись. Слава первопроходцам, проложившим путь грядущим Ландшафтным Аналитикам и Одиссейцам в Израиле!
Мы это сделали. Прошли и пережили. Дотащили, взлезли, поднялись, спустились. Вернулись. Узнали друг друга. И каждый себя - лучше.
Было чему удивляться. И запомнить.
Теперь уже не забыть.
Не передать словами и фотографиями.
И все же. Вспомню с любовью и нежностью.
В начале пути. Скоро дорога станет каменистой горной тропой..
В Курумоче. Самое начало. Присматриваемся, знакомимся.
На пути к реке. Лес для нас совершенно необычный.
Первая стоянка. После драматичного подъема с еще доотказно набитыми рюкзаками дружно поставили лагерь, собрали дрова, развели костер.
Полюбовались закатом над горами и Средиземным морем.
А вот это все несли на себе. Чтобы потом съесть в себя.
Первый ужин. Ночью лагерь был подвергнут нашествию шакалов (самых настоящих). Растормошили пакеты с хлебом и дали деру при первом скрипе из палатки. И правду говорят: шакалы - трусливые.
Второй день. Река Кзив. Официально питьевая вода. Чистейшая, то есть.
Бытовые радости.
Поели сами - покормим рыб. Позже и ими покормимся.
Рыбалка и готовка.
Вторая ночевка. Лагерь разбили в парке Горен, среди кедров и потрясных видов. Здесь мы встречали павлинов, горных смешных зайцев - и самые человечные участники кормили их нашей пищей. В этот раз обошЛось без шакалов.
На утро - путь к замку Монфор, рюкзаки уже сносные. В прямом смысле.
Вид на замок с соседней горы.
В замке
И дальше в путь.
Последний привал.
Сразу после финиша.
И здесь не без живности.
И вот уже на обратном пути заехали в арабский ресторанчик. На лицах - неприкрытое страданье).
Ну вот такие дела.
Жду теперь октября. Там все это будет. Только не три дня, а неделю.  Жить - так жить.
Спасибо всем участникам. Сердечное.

---

# Одиссея 2013 в Подгорах. Все еще продолжается. (July 22 2013, 23:50)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Самара, Подгоры, Группы, Терапия

Ну уж не знаю, почему Алексей скромничает. На мой взгляд - получиЛось хорошо. Дух есть. Нерв. Самые теплые воспоминания. Замечательная Одиссея. Взрослая. Вспомним.
Оригинал взят у
alefan
в
Дошли руки до кино
Правда качество на выходе получилось припаршивое. И это при большом объеме файла - не пойму.
Ну да ладно, если врублюсь в причину - переделаю, а пока вот так...
У Машки пришлось заимствовать фотки, так как видео катастрофически не хватает - заметил, что последние два мероприятия я конкретно ленюсь...

---

# В Москву - со смертью и радостью. (July 30 2013, 13:58)
**Категории**: Личное, Места, Психология, Стиль
**Теги**: Дружба, Семья, Москва, Личность, Эмоции, Еда

Хорошо устроить себе незапланированное приключение.  Вот и устроили. Автомобильный пробег Самара Москва Самара в прошедший уикэнд. Втроем.
Кто мы друг другу? Ну, официально, прогуглив, мы разобрались - уже год, как мы друг другу - кумовья. И это - накрепко. А неофициально, Дэн, Денис Фесенко - мой верный друг уже 20 лет, хороший человек и замечательный врач онко-уролог. И замечательные его жена Ольга и общая наша дочка теперь - Аришка.
Я первый раз ехал на машине в Москву. Впечатлений много. Виды, просторы, реки, ручьи, небо огромное у нас. И дороги. После европейских хай вэев - сначала недоумение и грусть. Потом азарт - игра "обгони фуру" - успеем - не успеем? Но Дэн - экстра пилот, не страшно с ним. Дремал спокойно на заднем сидении периодически под лирику Слепакова.
Видели три фуры в кювете и одну - в столбе. Перевёрнутую тойоту.
И везде - метки смерти. Кресты, венки - по обочинам, стоит взгляд задержать. Тысячекилометровое кладбище. Сплошное Memento Mori. Очень много смерти вокруг. Замечаешь только на высокой скорости, когда она смотреть начинает, на тебя непосредственно. Жизнь становится дороже. И не хочется этого взгляда.
Это такой кайф - вылезти из машины километров через 300, потянуться, пройтись и - чай с бутербродами. А тут еще и виды - и требует Оля фотосессии, ну и меня щелкнули. Вот такая романтика.
Дальше - еще воспоминания и фотографии.
Ехали мы к еще одному нашему старому другу - Василию Беляеву, он москвич, честно служит родине и семье своей. Хозяйство у него добротное на Оке, все семейство там. Как-то все по уму и душевно. Без понтов и с теплотой друг к другу. Не часто встретишь.
Одно я не понял. Как он сделал так, что над его участком постоянно радуга? Не признался. Профессия такая.
Привезли нашей воблы и пива. И водка у Васьки - самарская. Нарушили режим по полной, даже банились - парились два дня подряд.
Ну и фирменный Дэновский плов, как без него?
Потом - Москва, погуляли по центру, давно я там не был.
Патриаршии. Пруд прежний, правда появились персонажи Крылова, я сел внутрь очень терапевтической басни.
Потом поехали на флютаг, это шоу смешных падающих в воду прибамбасов. Народ веселый, дружелюбный и совершенно не пьяный.
Болел, естественно, за своих.
Проехались в метро, походили по торговому центру. В центре - неожиданно для Москвы много хиджабов. Дорогих и опрятных. Догоняем Европу.
В метро - политика.
И - в обратный путь. Ночевка под Рязанью в довольно уютном мотельчике, обед в Нижнем Ломове - сытный и вкусный, за 500 руб на троих, дождь сплошной пеленой. И кресты с венками по обочинам. Что помнили. Чтоб - к земле поближе, к реальности.
Так и ехали.
И - приехали. Впечатления - лучшие. Спасибо большое моим друзьям - попутчикам. По моей жизни.
- Пока, кум - Ольга на прощание.
До встречи.

---

# Мой мастер класс. (December 4 2013, 16:05)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Терапия, Группы, Самара

"ПРАКТИКА ПРОВЕДЕНИЯ И УЧАСТИЯ В ГРУППОВОЙ ПСИХОТЕРАПИИ"
Обучение и участие в синтетической модели групповой психотерапии.
Применение методов экзистенциальной психотерапии, психотерапии поведением, гештальт терапии, метода структурирования пространства, транзактного анализа, авторской методики психотерапии рэкетных чувств.
Мастер класс будет интересен психологам, врачам и всем интересующимся человеческими взаимоотношениями, психическим и соматическим здоровьем, личностным ростом и расширением индивидуального опыта жизненных переживаний.
Мастер класс поможет начинающим специалистам в области человеческих отношений приобрести опыт клиентской практики групповой психотерапии и обнаружить свой собственный уникальный способ проведения групповых занятий.
Поможет разобраться в своих собственных проблемах и причинах недугов, лучше узнать себя и свои способы отношения с миром.
тел. для записи
+7 987 916-30-45
Еранов Алексей.
Место:Самара. Ул. Ерошевского 3а, Университет российской академии образования, 2 этаж, 27 каб.
14 декабря 10:00 - 18.00
15 декабря 10.00 - 18:00

---

# ОДИССЕЯ В ИЗРАИЛЕ, АПРЕЛЬ. (December 17 2013, 13:05)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия

ВНИМАНИЕ!!
Определились сроки проведения апрельской ОДИССЕИ В ИЗРАИЛЕ!
Проект состоится с 20 по 28 апреля 2014г.
Для участия необходимо сдать деньги на билеты в сумме 18.000 рублей.
Количество участников ограничено, но возможность участия пока есть.
Все вопросы по телефону 8 927 202 8626.
Нас ждет незабываемое путешествие по удивительной стране.  Иерусалим, средиземное море, Галилея.
Проживание в национальных парках Горен и Адамит, горы, пещеры, рыцарские замки северного Израиля.
Это психотерапевтический проект, где вы сможете лучше узнать себя, свои возможности, найти путь решения своих повседневных проблем, проблем со здоровьем, пообщаться с интересными людьми, получить помощь квалифицированных психотерапевтов и психологов.
Не упустите.

---

# Путешествие. Часть 1. Франция, Cap d'Agde. (August 22 2013, 16:45)
**Категории**: Места, Стиль, Психология
**Теги**: Франция, Стиль, Еда, Эмоции

Там можно все. Ограничение жесткое только одно - запрещена фото и видео съемка. По понятным причинам. Кап д'Аг - крупнейший европейский натуристский центр. Там есть все. Кроме интернета. Чтобы его получить, нужно было куда то идти и дорого платить. Не пошли. Наверное, это правильно. Долетели до Марселя (о нем - позже), и - сразу на прокатной машине двинулись в сторону Лангедока - это южный регион Франции, граничащий с Испанией. Проезжали через живописные Ним, Арль, Монпелье. Дальше - к морю. Как съехали с платной трассы - встряли в пробку. Мертвяцкую. Все - на море. Вся Европа, по ощущениям. И, именно сюда. Суббота была, вечер. Это - целый город, три огромных гостиничных комплекса, частные виллы, шале, маленькие дорогие отельчики, несметное количество прицепов и иных домов на колесах, большой палаточный город, да и просто желающие посетить это место на один день. Большущая очередь для желающих. 20 евро - проходи. Вот наш отель. Нам повезло - вид на море. Апартаменты - кухня своя, и продукты в шаговой доступности - все свежее и вкусное.
С балкона - потрясающие виды, особенно во время заката. Днем все на море. Все и всех возрастов. Семьями и компаниями. Очень мирно и доброжелательно. Никаких понтов  - все одинаково голые. Вот такой лазурный берег. Ну, фоткал, втихаря, конечно, на память. Исключительно добрую. Питались качественно и вкусно. Много питались. Если честно. Вот - вариант морского обеда. Вечером - иное.  Похоже на карнавал. Люди наряжаются в максимально эротические одежды, которые повсюду продаются в местных магазинчиках. Люди всех возрастов и сексуальных предпочтений. При этом. Ни одного пьяного мы не видели. Из алкоголя - вино, реже пиво. Крепкое - просто не принято. Почти никто не курит. Натуризм - не просто голыми ходить, это - способ жизни и отношений. Не путайте с нудизмом. Ни одного проявления агрессии. Просто не возможно. При максимальной эротической насыщенности. Каждый - что хочет. Кто-то поет хором французские бардовские песни, кто - отплясывает на дансингах, кто - переходит из ресторана в ресторан, сравнивая,  кто - на свинг пати, кто в пене танцует, шлепаясь и хохоча. Сначала крышу, конечно, покачивает. А утром - пробежки вдоль моря с наушниками или без, шезлонги, загар - все тихо - мирно. И взрослые дядьки строят своим малым детям (да и себе, конечно) огромные песчаные замки, скульптуры и просто куличики. После обеда (сиеста) - баиньки. Чтобы вечером - опять  квас-керогаз...Хорошо там. Может - и скопище греха, садом с гоморрой. Только нет там злости. Никто никого не учит, как правильно. Никто не упрекает и не осуждает. Нет разрыва поколений. Добрая там атмосфера. Во многих "святых" местах - гораздо злее. Много инвалидов, колясочников. Много совсем старых людей. Многие - после разных операций. Есть толстые и худые. Стройные и не стройные, загорелые и бледные. Очень разные языки. Цвета кожи и разрезы глаз. При этом - все - одинаково люди. Как в раю. Опять туда хочется. Билеты нужно бронировать после Нового года. Очень популярное место. Live, like us, undress yourself.

---

# Путешествие. Часть 2. Испания, Figueras. (August 23 2013, 23:17)
**Категории**: Места, Культура, Психология
**Теги**: Испания, Живопись, Личность

Первая попытка попасть к Мастеру была предпринята прошлой зимой. Мы отвели специальный день для этого, приехав из Барселоны. Приехали. В единственный в неделю выходной день. Не просто - просто попасть к Мастеру. Нужны усилия - препятствия.
Развернулись и поехали обратно. Но адрес в навигаторе остался.
В этот раз мы были на том же расстоянии, только с другой стороны, во Франции. И отвели специальный день. И знали про выходной. И добрались. И были приняты в гости.
Мавзолейная очередь. Больше часа стояли. Есть короткое видео в моем профиле ютуба, там можно посмотреть -
http://www.youtube.com/user/dsisaev1
Есть в ожидании польза. И вот мы у.
Некоторое содержание и впечатления дальше.
Удивительный дом. Там он рос, жил в зрелости, работал, отдыхал. И покоится здесь же.
Его театр начинается со двора, куда попадаешь, как в чей-то сон.
Я не большой знаток искусств. Но внутренние ощущения были сильными. Ото всего.
Детские страхи ребенка.
Знаменитая картина - комната.
Целостное изображение получается, когда смотришь на нее в большую линзу на специальном помосте. Туда - очередь.
Получается такая картина.
Ну и нам, как настоящим советским туристам нужно было приобщаться.
Фотография в его духе. Случайно получиЛось:
У шедевров.
Убойная пародия на ватиканскую Сикстинскую капеллу на потолке:
Много совершенно неизвестных вещей, особенно графики. Гениальность - обязательно в отклонении. Но далеко не всякое отклонение - гениальность.
Он завещал остаться среди своих картин, среди своей красоты, внутри своего созданного мира. Это - вполне в его духе.
Внутри одного из залов - он сам. Навсегда.
Сначала - недоумение, оторопь.
Потом - нормально, свободный человек - он и посмертно свободен. Где хочет - там и есть.
Мне очень понравилось, Мастер. Похоже, не последний раз я в этих гостях.
Еще хочу.

---

# 13ый. (December 29 2013, 17:23)
**Категории**: Личное, Психология, Места, Стиль
**Теги**: Память, Терапия, Группы, Мир, Путешествия

Кончается год. Сложный. Вот уж где неисповедимы были  пути..
Ушёл Георгич. Теперь он вне времени и всегда - со мной.
Работа. Много ее было, и слава Богу.
Три зимние аналитики. Самые теплые воспоминания о холодных походах.
Апрельская Израильская аналитика. Слава первопроходцам! Тяжелые рюкзаки и дальние маршруты. Без нытья и претензий. Именно они проложили путь для будущих проектов. Спасибо сердечное!
Две летних аналитики. География расширяется - и Москвичи, и Петербуржки, новые участники и ветераны аналитического движения.
Летняя Одиссея. Очень интересно, глубоко и драматично. Международный вариант - 3 израильских участника. И первый раз - одиссейский пес. Как полноправный участник.
Две осенние аналитики. Освоили новый ночной лесной маршрут. Дождь обедни не испортил.
Октябрьская Израильская Одиссея. Я много писал о ней, о людях и событиях. Еще очень теплы переживания. Издана замечательный альбом с фотографиями и стихами.
Еще были марафоны, открытые консультации, группы - повод моей благодарности Ему за ниспосланную профессию.
Два марафона в Хайфе, мне это очень интересно - буду продолжать.
Начали обучающий проект по групповой психотерапии. Уже знаем, как и что дальше.
В плане коррекции моей аэрофобии - тут у меня рекорд.  20 взлетов и посадок.
Путешествия случились разнообразными.
Испания - автопробег по зимним перинеям. Ошарашил Мадрид. Тепло влюбила в себя Валенсия. Разочаровала Барселона. Правда, компенсировала великим Камп Ноу с великой командой.
Бельгия - суперБрюссель. Очень классный.
Голландия - ожидаемая красота Амтердама, без особых потрясений. Там - день рождения.
Франция -  Прованс и Лангедок - летние приключения. Сумасшедший Кап д'Аг. Поездка в Испанию в Фигерес к Мастеру. Ночь в Альпах в Шато де Паузес. Отвратительный Марсель. Чтоб медом не казалось.
Германия - вернее, Франкфурт недолго. Вкусно, красиво и чисто. А чего удивляться?
Четыре раза - Израиль. Невозможно насытиться. Что-то есть в этой земле магнетическое. Ну и люди - родные мои и друзья. И все больше их становится, находится там через много лет расставаний. Уже билет купил на январь.
И группа на апрель уже сформирована. Дай БГ мира только земле этой. Ну а мы уж там походим еще, попутешествуем..
В этом году переехали на новую квартиру. Как и мечтали. Теперь - на 20 этаж. Вся Волга перед глазами.
Переехали и на новое рабочее место. Обживаемся.
Планов - громадье. Силы - есть. Ума - хватит. Здоровье - в порядке. Энтузиазма - выше крыши. Авантюризма - полные штаны.
Вперед, 14й, чтоб так ты прошел, чтобы через год было что написать в этом завершающем посте, чтоб меньше потерь и побольше всяческих кайфов.
С Новым годом, дорогие мои друзья. И - в добрый путь.
Всегда ваш.

---

# В предвкушении (August 25 2013, 22:52)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы

Жду в нетерпении.  Остался месяц. Завидую себе и всем участникам.  Готовимся.  В этом месяце - две наши классические Одиссеи в Жигулях.  И 1 октября - полный лэхаим!!
Оригинал взят у
alefan
в
В предвкушении
Сегодня окончательно поставил точку на маршруте израильской Одиссеи.
Предчувствую нечто интересное...
Загвоздка, которая могла произойти на интенсивном старте "Иерусалим – море – горы" окончательно разрешена.
Нашел помещение, где независимо от времени нашего возвращения из Иерусалима мы все сможем не напрягаясь с разбивкой лагеря, спокойно переночевать. При этом после перелета и посещения святых мест можно будет принять душ и привести себя в порядок…
А по утру каждого из участников, который будет в состоянии протащить свое тело с десяток метров по пляжному песку, ласково обнимет море)
Вот в этих краях мы и проведем первую Одиссейскую ночь

---

# Путешествие. Часть 3. Франция, Laroque, Сhateau des pauses, Marseille. (August 27 2013, 13:12)
**Категории**: Места, Стиль, Психология
**Теги**: Франция, Марсель, Еда, Природа, Эмоции

Если посмотреть на карту Франции, то ближе к югу обнаруживается большое округлое зеленое пятно - национальный парк Севанн. Почему то, захотеЛось там побывать, переночевать. И мы не ошиблись.
Ведя нас с побережья на север, навигатор неожиданно свернул нас с платного автобана на местную дорогу, ведущую через маленькие городки Лангедока и, ближе к горам Руссильона.
Каждый городок - отдельная самобытная достопримечательность с совершенно не выговариваемыми названиями. Все дома - явно до 20 века постройки, а то и до 19.  Все - со своим лицом и вечной "прической" - черепичной крышей. Брусчатая дорога. Никаких светофоров - крохотные кольца, внутри - клумбы с цветами.
Время там не бежит, как в мегаполисах и не ползет, как в убитых деревнях. Оно там - плывет. И люди - плавные, медленные, не спешащие - тоже из другого века. То, что Дюма описывал, только без мушкетов, шпаг и лошадей.
Подольше задержались мы в городке, который можно перевести - Ларок, уже в горах, вдоль горной речки. Просто пообедать решили.
Побродили. Что-то там в душе открывается, древнее, мудрое и светлое. Ловишь себя на желании здесь жить. Навсегда.
Ну и ресторанчик - прямо на речке, где в ожидании яств можно прокормить уток и, если присмотреться, громадных рыб, нагло подплывающих прямо к месту.
Все убийственно вкусно. Не буду мазохиствовать.
Дальше - к цели нашей поездки. Выше в горах - после головокружительного серпантина - Шато дес паузес. Шато - замок с хозяйством.
Место крайне романтическое, наряду с хорватским Мотовуном. Так что - мои рекомендации влюбленным.
Сумасшедшие виды, комнаты в замковых покоях, бассейн над пропастью, головокружительные пешие маршруты. Похоже на ландшафты Галилеи. Средиземноморье, все таки.
Это - ступеньки в наш номер.
Рядом - бассейн.
Пешие тропы.
Обязательно там еще побываю. И желаю всем.
Ну и Марсель. Очень хотеЛось опровергнуть общее мнение, что Марсель - грязный город с преобладающими арабами. Не получиЛось.
Марсель - грязный город, и арабы - большинство, которое видно. Жаль.
В центре - скульптуры а-ля Дали и интересная зеркальная крыша, с помощью которой можно посмотреть на себя свысока. Все. Больше ничего интересного.
Да и морской ресторан разочаровал. Даже меня, совсем не гурмана.
Дальше - на путь в Германию, во Франкфурт. Там - не разочаровались.

---

# Январские мероприятия. (January 1 2014, 11:35)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Группы, Терапия, Самара, Хайфа

2 января - традиционная, пост-новогодняя группа в 18.30.
Групповые занятия возобновятся 9 января, далее по расписанию.
24 - 25 января - психотерапевтический марафон в г. Хайфа. Предварительная запись. (Соответственно не будет группы 23 января в четверг в Самаре).
31 января - 2 февраля и
14 - 16 февраля -
ЗИМНЯЯ ЛАНДШАФТНАЯ АНАЛИТИКА,
Орг собрание 29 января в 19.30 на Ерошевского.
На все вопросы с удовольствием отвечу по телефону +7 927 202 8626.

---

# Путешествие. Часть 4. Германия. Frankfurt am Main. (August 29 2013, 15:19)
**Категории**: Места, Личное, Стиль, Психология
**Теги**: Германия, Франкфурт, Дружба, Еда, Эмоции

Во Франкфурте живет мой друг, Сашка Родин. Дружим уже больше сорока лет, и расстояние - не помеха.
Он встретил нас в аэропорту и через десять минут мы уже в центре.
Волнительно и интересно было познакомиться со страной, которую мы когда-то победили.  Знакомство удаЛось, страна понравилась, правда победителем себя не почувствовал.  И она, Германия, не вызывает ощущения побежденной. Прошлые дела.
Там нет памятников прошедшей войне. Только скорбные напоминания на кладбищах.
Прошлая война - сильнейшая прививка. Против бешенства.
Я не обнаружил там спеси, высокомерия и тщеславия. Спокойная приветливая атмосфера, очень европейская.  Все ровно и чисто, но без понтов.  Приятно было гулять вдоль Майна и пересекать его по пешеходным мостикам.
Но. Что нужно обязательно сделать в Германии, если ты там не надолго?
Правильно. Рулька и пиво.
Сашка повел нас в проверенный ресторан на Римской площади. Сделали заказ. Быстро принесли пиво. И тут.
Я привез Сашке нашего волжского леща, засушенного по всем правилам.
- Классно, говорит, давай.
- Что, прям здесь??
- Да, нормально. Мы - в свободной стране.
Ну, мы его и разломали.
Первый официант свободной страны проходя мимо нахмурился и сказал (Сашка перевел), что у них в меню тоже есть рыба.
- Все в порядке, сказал Сашка - с приездом!
Мы чокнулись. Пиво оказаЛось восхитительным.
Второй официант свободной страны (непосредственно обслуживающий нас) сказал, что это нельзя, но он - юго (югослав), нас понимает и разрешает.
- Хвала, говорю - спасибо, значит.
- Молим, говорит. Пожалуйста.
Рулька была тоже класс.
Хорошо посидели, погуляли. Шопинг у жены не заладился, да и к лучшему. Бродили, общались, вспоминали, планировали.
Думаю, эта первая наша встреча с Германией - начало хорошей дружбы. В следующий раз - мы летаем Люфтганзой и стыковки всегда во Франкфурте - обязательно останемся на ночь. Чтоб Сашка - не за рулем.
Римская площадь в самом центре, уютная, и ресторан хороший.
В центре - небоскребы совсем рядом со стариной. Необычно.
Автопортрет в лифте. Дали не отпускает.
На крыше ресторана.
Ну, и самое главное, конечно. Мой немецкий брат.
Ну вот. Путешествие завершиЛось. Хорошо. Планируем следующее. Туда, где еще не были.
По-моему, это очень важно - хотеть туда, где не был. И ехать туда. Путешествовать.

---

# Повод для лета. (January 24 2014, 12:22)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Израиль, Тель-Авив, Эмоции, Природа

Это очень круто - пустой Бен Гурион. Я имею в виду израильский международный аэропорт.
Обычно такой людный, шумный, пестрый, разноголосый, суетливый - сейчас тихий, неспешный и практически пустой. Не сезон.
Без очередей на паспортном контроле. Скучающий пограничник вяло улыбнулся и махнул рукой - проходи.. Тода раба, говорю и - прохожу.
Я первый раз в Израиле зимой. Я в полном кайфе.
Лучшая погода, уютные + 19, солнышко. Первый день дуреешь от от перепада в 40 градусов за 5 часов полета. Хочется просто стоять на теплой улице и греться.
В городах и в городках нет туристов - только жители, такие - как есть. Совсем другое впечатление. Так лучше.
Вчера гуляли по центру - я совсем мало знаю Тель Авив и окрестности.
Зимой мне понравилось.
Вообще, как то у нас большинство "гулятельных" поездок выходит на январь. В Европе это однозначное преимущество. Дело не только в распродажах. Просторно, не шумно.
Здесь, в Израиле - просто другое впечатление. Очень рекомендую.
Под катом - некоторые фотографии.
Зимний Тель Авив.
Друзья мои
Модерн Арт
На море
Марина в Герцлии
Добро пожаловать в зимний Израиль!

---

# Одиссея в Израиле. Предисловие. (October 9 2013, 21:31)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия, Эмоции

...группа сидела в странном помещении, куда зимой переносят столики кафе. Над головой - древний пропеллер - вентилятор, тусклая лампочка. По углам - усталые рюкзаки в ожидании обратного пути. За окном - море. Ветрено, только что зашло солнце. На рейде - пограничный катер в брызгах выше головы. Со скал  Рош а-Никра прожектор по морю в полукруг от ливанской границы.  Шел шеринг.
Позади были восемь дней пути по северной Галилее. Горные тропы, пещеры, речки, древние замки. Потрясающая арка в Адамите. Концерт шакалов по ночам и пришествие лисиц в лагерь. И еще - Иерусалим в первый день. Как вдох всего проекта.
Позади палатки, костры, звезды и планеты в телескопе. Группы по вечерам - мой день. Все это уже позади.
А пока - шел шеринг. Как эпитафия. Как неизбежное завершение дорогого и скоротечного. Потому что - живого.
Окончания нашего путешествия. И недельной психотерапевтической группы.
Завершения нашего проекта.  Пожалуй, самого успешного и впечатляющего в моей практике. Не лукавлю.
Наверное, завтра будут фотографии, их снимали настоящие мастера. Обязательно размещю. Погрущу, наверное.
А пока - еще уши заложены после полета, в волосах - соленый песок Средиземного. И - люди. Все - там, внутри. И - навсегда.

---

# Одиссея в Израиле. 1 день. Бен Гурион - Иерусалим - Рош а-Никра. (October 13 2013, 00:48)
**Категории**: Места, Культура, Психология
**Теги**: Израиль, Религия, Группы

...пыль земная пусти меня..
Калинов мост.
Да, "не нами бессилье изведано слов к выраженью" в данном случае - переживаний. Сейчас, когда все еще очень зримо, ощутимо и даже осязаемо.
Трудно словами описать путешествие пролетевшее, как день и долгое, как жизнь. Потому что - многое там было и так скоротечно ушло. Только переживания  - вне времени. Не сотрешь, как простые воспоминания. Переживания - навсегда. И мы там - навсегда.
Значит, пусть будет меньше слов. И пусть в этом посте будут работы нашего участника и фотохудожника Лады Жилиной, ибо ее есть дар Божий - делать изображения живыми.
В путь, друзья. И сразу - в Иерусалим.
Поехали.
Скорее, скорее из наших курумочей в их палестины, где тепло и влажно средиземноморски и ждут нас - люди и приключения..
По две банки тушенки в рюкзаки, по коням нашим ютэерным и...
Первые шаги в Израиле. Сразу в аэропорту в автобус и - скорее, скорее - в вечный Город, снящийся даже тем, кто ни разу в нем не был..
И вот - мы там, и сразу  - старый город.
Алексей Борода, наш Лешка - именно он разработал маршрут, подготовил все для жизни группы, вложил киллограммы воли и литры нервов чтобы все состоялось. И все - состоялось.
Храм Гроба Господня.
Свечи у стены Его пещеры.
И как же - в Израиле без коммерции?
Дапьше - к Стене.
Наши паломницы)):
Я никогда, естественно не был у женской части Стены. Теперь могу подсмотреть...
Письмо Ему.
И - к Сионским вратам, к моему любимому герою. Еврейская часть старого города.
Окружили мужика бобры.
А мужик не боится. Бобры - добры.
Потом - к Давиду. И месту Тайной вечери.
Это я мою любимую историю рассказываю - про Давида и Вирсавию. Прям на том месте, где он ее впервые увидел.
Коротко мы были в Городе, но как то достаточно - без суеты и убитых ног. Достаточно для заражения Иерусалимским синдромом тех, кто впервые.
И снова в путь - в Галилею, где будет все остальное.
Устали... Перед дальней дорогой на север. Израиля.))
И вот - Рош а-Никра, ливанская граница.
И наше первое и последнее место стоянки  - вечере наше и утре. Там, где мы проснулись в первое утро и откуда уехали в последнюю ночь. Там, где был тот самый шеринг.
Утром было солнце и море и - все впереди.
Об этом завтра.

---

# Одиссея в Израиле. День второй. Рош а-Никра - парк Горен. (October 13 2013, 23:53)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Израиль, Природа, Группы, Терапия, Природа

Небеса голубые, бездонные, смилуйтесь..
Калинов мост.
Проснулись они и поверили окончательно. Море за окном, под ногами - песок мягкий и теплый. И наверху - небеса - голубые и бездонные. И впереди - все дороги, пусть неизвестно какие, но ведь - море, небеса, лето ведь после хлябей наших.
А мне - уже не страшно было, как еще в России перед началом, понимал уже, чувствал - все, пошло - поехало, и будет все - очень здорово. Так и вышло.
Хоть по вечерам и переглядывались мы с Лешкой:
- Ну, как, Лось?
- Да офигительно все, лучше, чем можно представить было.
Побродили вдоль моря, поплавали. Перекусили.
Попозировали, конечно, не без этого)).
Зарядку сделали
Посмотрели дружно вдаль и ...
И поехали - в эти самые "горы израилеванские", как класик писал.
Парк Горен - где найдешь еще такое сумасшедшее разнообразие красоты? Водяная пещера Эйнтомир, горная речка Кзив с форелями, рыцарский замок Монфор, виды - только крышу держи.
Ну и зверье, конечно. Уезжая, проводили взглядом довольно большую кабанью семью. По тропинкам ходил павлин и мерзко орал. Дикообразы хвалились ворохом оставленных длиннющих полосатых иголок. По дороге к пещере к нам вышел громадный олень. Попозировал, гад, и уплыл - не торопясь, под вздохи и аплодисменты.
Ну и хит наш зоологический. Шакалы.
В этот раз они у нас ничего не своровали. Но как пели!! Хором, с надрывом и нервом, вдохновенно и очень громко. Раза по три - четыре за ночь. Прямо около палаток. У них там норы были. Когда они нас уже перестали стесняться, можно было их внимательно разглядеть - похожие на лисиц низкорослые серо рыжие собаки и длинным прямым хвостом. На вторую ночь было, скорее, смешно, чем страшно.
Вот наш лагерь.
И ужин.
И кедры.
На обед.
Поели  - и группа.
И взяли они имена сакральные. И отравились на следующий день в места удивительные, искать в себе то, с чем вернуться потом и навсегда оставить.
Но завтра об этом, на сегодня уже к перебору воспоминаний эмоциональных.
Напомню, что автор фотографий - Лада Жилина.

---

# Одиссея в Израиле. Третий день. Парк Горен - пещера Эйнтомир, река Кзиф. (October 15 2013, 01:41)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Израиль, Природа, Группы, Терапия, Природа

Как пропадал в ослепительных снах,
Великанил округами.
Калинов мост.
Этот путь - каждый раз заново, с каждым новым попутчиком - вновь.
Мы проснулись затемно, с последними шакалами, перекусили.
Я иногда ловлю себя на опасении, что рядом идущий упустит что-то важное, интересное, блуждая в своих мыслях и пропуская подробности. Порой излишне навязчиво обращаю внимание на мной любимое, опережаю чужое удивление и тем, вероятно, мешаю и вношу суету. Есть такой грех.
Но не в этот раз.
- Курица не птица, стоматолог не врач! - произнес я древнюю студенческую кричалку и одна из стоматологов бросилась за мной в погоню дабы свершить благородную расправу. Я удирал со всех ног.
Слева от тропы  - хруст веток. Глазам не повериЛось.
Олень стоял и явно позировал. Когда затихли восхищенные выдохи - растаял в пространстве без шума и звука.
Фотографию я стащил у Ольги Марковской, не смог сдержаться.
А мы - дальше, по горной тропе к водяной пещере, уникальной в своем необычном роде.
Привал:
Вперед и вниз
У пещеры:
Пещера меняет. Выходят из нее не совсем те, кто туда заходил.
Лица.
Близость.
И дальше, по горной реке Кзиф - туда, где глаза и дух в разные стороны. Не много мест я видел красивее.
Вернулся - отдохни!
Ну вот и закончился один из самых насыщенных дней Одиссеи. И я, наполнившись воспоминаниями, пожалуй тоже пойду к Морфею. А завтра продолжу. Ибо - хорошо мне от этого. Спокойной ночи.
......Фотографии Лады Жилиной.

---

# Одиссея в Израиле. День четвертый. Парк Горен - замок Монфор. (October 17 2013, 01:01)
**Категории**: Места, Культура, Психология
**Теги**: Израиль, История, Группы

Вечер грел висок, подвиг пенился рядом.
Путь блестел высок неуемной стрелой..
Калинов мост.
В первый раз обследуя маршрут год назад, мы прошли его практически весь за один день. Завершали в Монфоре. Там, стоя на на древних камнях наверху, на ветру и на виду, каждый почувствовал странное опустошение.
- Перебор, сказал Лешка Титенков, слишком много эмоций, не переварить.
Поэтому на Монфор мы отвели отдельный день.
Это развалины древнего замка крестоносцев, разрушенного арабами. Про него подробно написано, можно прочитать.
Но как эти ребята выбрали место..
Не описать словами, нужно обязательно побывать. И вид этот, и крепость настоящая, как из песен Высоцкого, и вполне возможно - почувствовать себя - рыцарем, и чтоб без страха и упрека, или принцессой, той - у которой рядом обязательно рыцарь, тот самый, без уперка и страха, пусть даже на щите. Хотя лучше, чтоб со щитом.
Я в этот раз остался в лагере, Был мой черед сторожить. Но.
Пытаясь подремать в палатке, я каждый шаг прошел с соратниками, все видел и слышал, и снова пъянел от от этого густого монфорского воздуха и голова моя кружилась от видимого.
Вперед, вверх!
(Глаза и талант фотографий - Ольга Марковская и Лада Жилина).
Восхождение к замку. После километров горной дороги до этих ступенек.
Это - вид на Монфор из парка Горен.
Пора в обратный путь...
А вот на завтра...Это был самый драматический день Одиссеи. Мы ни куда не ходили. Это был шабат - марафон.
Я напишу про это немного. А на фотографиях будут лица.
До завтра.

---

# Одиссея в Израиле. День пятый. Парк Горен, шабат - марафон. (October 18 2013, 00:50)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Группы, Терапия, Отношения, Израиль

Радость моя. Одиноких костры согреют.
Поделиться при встрече ладонями - бронями.
Калинов мост.
Шабат  - день единения. С Богом, с близкими. С самим собой, хоть немного. День без суеты, работы и спешки. Субботняя остановка.
Вот и порешили мы провести день в лагере. С собой побыть, помолчать, по - неделать, отдохнуть.
Грешили,конечно, и дрова рубили,и костер палили, и еду готовили. Питались, мягко говоря,не очень кашерно. Но все делали неспешно, без напряга и фанатизма.
Вот так, примерно..
Но именно во время тишины и бездействия настает время разбрасывать камни. Вылезают все засевшие бесы, все дремавшие, привезенные из родных мест обиды и раздражения. Наступает неизбежное время группового конфликта.
Это  - очень важный этап любого группового процесса. От сладко - тусовочного "как здорово, что все мы здесь сегодня...", через неизбежность столкновения с другим, чуждым, непонятным и неприятным, через свои, хорошо закрепленные и освоенные методы и схемы войны, вины, обиды и ненависти - к настоящей близости. Которая есть необходимость, потребность в другом человеке, в его истиной природе, которая так не похожа на твою собственную. Которая - есть.
Друг - от слова - другой.
Ну и за завтраком мы, конечно, по полной программе.
Хотя и знал я об этом обязательном этапе групповой динамики, все равно стало страшно. Как, мы, те, которые, вчерашние,..Веселые такие, дружные - и вот так..
Постановочный кадр, конечно, но что то подобное в воздухе висело.
..И ведь не уедешь ни черта, горы, ливанская граница.. И как воротить носы друг от друга в одной палатке?
Остановит войну тот, кто первый не выстрелит. Кто спасует, не ответит, кто промолчит на обидное.
И кто прощение попросит. Не из вины - из обиды невыносимой, чтоб проститься прежде всго с собственной гордыней.
Расползлись. Промолчались. Перекурили. И.
Картошку - чистить, дрова - рубить, посуду - мыть.
Перекусить чем Бог послал и сами приготовили.
и - очень осторожно, медленно, плавно - сближаться. Взглядами, словами, вдохами. И - прощеньями, наконец. В смысле - прости меня.
А вот - совсем библейский сюжет..
Вот так и справились. И стали друг к другу - чуть иначе. Повнимательнее. Поглубже. Погрустне, быть может. Ближе.
И тогда настал рассвет,
Фотографии, по прежнему - Лада Жилина и Оля Марковская.

---

# Одиссея в Израиле. День шестой. Горен парк - Адамит парк. (October 23 2013, 00:51)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Израиль, Природа, Группы, Терапия, Природа

И на ветру бурю бронзой одеть..
Калинов мост.
Когда проходит бОльшая часть путешествия и приходит грусть скорого завершения, радует одно - впереди целых два дня, и еще потрясающие места и события. Вообще, для меня это свойственно - грустить заранее, пытаться остановить мгновение, спешить насладиться моментом, спешить, спешить... Это - проблема, которую я обозначу на СВОЕЙ открытой консультации..
Но тогда, на утро шестого дня все еще было впереди. Предстоял переход из Горена в Адамит, переход со слов Леши Бороды достаточно экстремальный.. Потихоньку мы молились, чтоб не случиЛось дождя. Тогда совсем непросто было бы. Не случиЛось.
Мы с Алексеем Титенковым отправились с вещами на машине разбивать лагерь. А участники пустились в путь. Завидно было. И тревожно. А  шли они так.
Не они первые шли. Кто-то шел раньше. Результат.
Привал.
К себе ближе. Друидские практики.
На тропе.
Пришли с Богом..
Шедевр Марковской. Не-модель Борода. Ибо такой и есть.
И вот они пришли. А там - мы с Лехой лагерь разбили и ужин готовим. Помню свою радость встречи - как будто целый год не виделись.
Парк Адамит - совершенно уникальное место. Кедровый бор, ветренно. В 500 метрах - государственная граница, минное поле, колючка и мирная ливанская деревня. При этом - все спокойно и плавно. Большое колличество всякой дикой живности, слава Богу, не крупной. Почему-то на слуху были лисицы, напугавшие наших девушек во время вечернего променада.
А вокруг парка - просто с ума сойти - знаменитая арка, пещеры, виды, лунная тропа - откуда такое изобилие на столь небольшом участке? Понятно откуда, вернее - от кого..
Наш обед.
Отойдя на свой променад я вдруг заметил, что сейчас начнется. И упустить такое преступно. Позвал народ. Народ пошел со мной. И успели. Кстати вышка - это ливанская граница.
И было им явлено это..
Притихли. А что еще?
Ну вот, вроде на это раз получиЛось написать про 6 день. Радостно и грустно. Как будто и сейчас стоят они там, и переживают закат. Сентиментальность, что-ли, с возрастом?
Но не остановить. Завтра - про новый день. Про их завтра.
По прежнему, волшебный взгляд через объектив - Лада Жилина и Ольга Марковская.

---

# Горизонты, панорамы. (February 28 2014, 00:30)
**Категории**: Стиль, Психология, Места
**Теги**: Природа, Путешествия, Личность, Эмоции, Мир

Они, оказывается, складываются в отдельную папку. Панорамы. Их совсем немного, но как-то они насыщены иначе.
И включаешь эту опцию в самых красивых местах. И значимых.
Хорошо, когда это и за тысячи километров, и на твоем балконе.
Удивительная штука - горизонт. Зримая линия, которой нет. Пересечение времени с пространством. Недостижимое. Ускользающее.
И очень манящее. В замкнутых пространствах горизонта нет. В клетке - горизонта нет. Горизонт - свобода. Край бесконечности.
Горизонт - одна из любимых песен Высоцкого.
Это - с моего балкона. И с моей тенью.
И еще несколько.
Кейсария.
Вид из окна в Кирьят Ате, где я останавливался недавно. Горизонты Галилеи.
Парк Адамит на севере Израиля, за полосой света - Ливан.
Вид с балкона на Средиземное море. Кап Д'Аг, Франция.
Мой город, моя река и мои горы. С балкона.
Комната, которой больше нет. Детская в старой квартире, откуда мы навсегда уехали. В ностальгии тоже есть что- то горизонтальное)).
Спасибо Денису Коршикову за науку съемки горизонтов. Буду продолжать.

---

# Одиссея в Израиле. День седьмой. Парк Адамит. (October 24 2013, 00:45)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Израиль, Природа, Группы, Терапия, Природа

Сладко пеЛось мне..
Стон кромешный судил ночами.
Калинов мост.
Седьмой день - как целая неделя - насыщенный до изобилия воспоминаний, столько всего! И задуманного, и спонтанного, придуманного группой, подаренного Богом и природой.
Встали пораньше, пораньше вышли. Пошли через парк. Я знал, что будет вскоре. Я там был уже, и завидовал тем, для кого впервые. Нас ждала Арка, место - потрясение, срыв башки и полет эмоций. При всей гениальности наших фото летописцев, при всем совершенстве их техники  - увы, лишь намек, лишь пища для воображения для непосвященных. И повод для глубукого вдоха бывших там. И - выдоха.
Посмотрите на лица, зачем слова?
Это, кстати, лицо израильского горного кролика, милейшая животина.
А под телом - пропасть. Весь мир предо, дух захватывает.
И - полетели..
Дорога до пещеры почему-то напоминает мне лунный пейзаж, хотя я там не был. А может, был?
Пещера - совсем другая, теплая, с огромным залом. В ней каждый увидел свое - материнское лоно, храм, сердце изнутри. Фотографий оттуда нет, трудный путь, технику жалко, да и кощунство какое-то, сокровенное фотографировать..
Мы вернулись к Арке. И тут ребенки наши внутренние, творческие как только распоясались, и как давай играть мы с солнцем и тенью..
Вот такие штуки получались..
А делали мы это вот так..
Правильно, это слово - манул.
Спасибо, друзья мои, одиссейцы и одиссейки. Пусть этот день будет со мной и вспомнится мне в минуты трудные, и пусть придет мне на прощание. В этот день я - был я.
Всегда ваш:
Фотошедевры по прежнему, Ольга Марковская и Лада Жилина.

---

# Одиссея в Израиле. День восьмой. Парк Адамит - Рош а-Никра. (October 25 2013, 01:32)
**Категории**: Места, Психология, Стиль
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия, Природа

Горь испить до дна, ясный день сватал розгами.
Калинов мост.
Ночью был сильный ветер. После насыщенного седьмого дня хотеЛось включить паузу. Повисеть, застыть. Повременить. Но нет.
Нужно было обязательно провести итоговую группу в Адамите. За столом было холодно (Израиль, октябрь - и холодно, бред собачий). У костра тоже ни как. И мы пошли на военный объект, в большой железный ангар, где периодически собираются поганичники в ситуациях обострения. Более экзотического места проведения группы у меня еще не было.
А утром - сбор лагеря. Без суеты, но оперативно, чтоб не застывать в грусти. Просто быть в ней, делая дело. В ней - содержание. Грусть - итог радости.
И поехали обратно, на море, туда - откуда начинали. В маленький ресторанчик на берегу, рядом с пограничным местечком Рош а-Никра.
Место нас встретило солнечной погодой, жарким воздухом и спокойным морем. То, что нужно.
А это  - та самая Лада Жилина, собственной персоной:
Психотерапевтическая народная игра  - перекати кожура - на средиземном море. Местный народ фигел.
Так до моря и перекатились..
Смена израильских пограничных катеров на закате. Даже здесь романтика.
Вот и все. Последний закат этой, нашей Одиссеи.
Я полагал, что это будет последний день в моих мемуарах. Однако Катя (Ежевика) Кузнецова меня строго поправила - а как же последний, 9 день? Да, действительно. Я напишу об этой ночи и дне. Об обратном пути.
Уже без фотографий. Леша (Крокодил) Борода готовит фильм об Одисее, там мы что-то говорим в аэропорту. А я просто повспоминаю.
А фотографии - душа и талант фотографа. Наших Лады (Панды) Жилиной и Ольги ( Морковки) Марковской. Спасибо.

---

# Одиссея в Израиле. День девятый. Рош а-Никра - Бен Гурион - Курумоч. (October 27 2013, 23:54)
**Категории**: Места, Психология
**Теги**: Израиль, Группы, Терапия, Эмоции

Ведь прощаемся мы не с людьми, не с местами,
И не в том, между нами, расставания суть.
Всякий раз мы прощаемся с нашими днями,
Что уже не вернуть ...
А. Макаревич.
Голос вьюгами помнит
Иерусалим.
Калинов мост.
Это удивительное ощущение - тусклый свет, за окнами в темноте шумит море. Тепло и влажно, на губах морская соль, песок в волосах. По углам - рюкзаки (так и хочется написать - усталые)). Но нет. Усталые люди. Сидят в кругу и говорят друг другу.
Если жизнь сконцентрировать и насытить событиями, она идет быстрее. Переживания тоже требуют усилий, а значит - влекут за собой усталость. Говорят, что при несчастной, пустой бессмысленной жизни дни текут чрезвычайно медленно, а годы бегут вихрем, незаметно. Такой парадокс.
Одиссея пролетела быстро, а ощущается огромно, как целая жизнь. Пусть лучше так.
После шеринга - вышли на террасу, моря не видно, лишь огни вдоль берега. Грустно. Обозначилось завершение.
Помню, как рулил на второй машине за Лешкой этой ночью. Сзади - автобус с участниками. Ехал он очень деликатно, по другой полосе, чтоб не слепить. Я думал, что в автобусе - так же живо, общаются, песни поют.
Но нет. Когда оставили машины у Лешкиного дома и зашли в автобус - все спят.
Залез на заднее сидение, проехали ночную Хайфу по центру. Уже очень узнаваемо, красиво, посмотрел по сторонам - спят. И я, незаметно для себя заснул в яркие сны последних дней.
- Бокер тов! Громко, пробуждающе.
Это уже аэропорт Бен Гурион, охранник на въезде заглядывает в автобус и смотрит на пассажиров.
Заходим.
Ловлю себя на суете, хочется скорее пройти регистрацию.
- Через полтора часа, сообщает Лешка. Спускаемся попить кофе. Садимся за стол, опять в круг. Только уже тихо.
Садясь, задеваю локтем чашку, проливаю кофе. Не свой, естественно. Вот она - спешка изнутри.
В секунду Славка появляется с кучей салфеток. Улажено. Пьем. Молчим.
В наушниках - Калинов мост. Иерусалим.
Лешка достает камеру. По слову каждому. Для будущего фильма.
Совершенно не помню, что говорил. Даже интересно.
Регистрация. Меня, назвавшегося старшим группы, отводит офицер для беседы. Все как обычно - надолго уходит по своим делам, долго говорит по телефону, долго инструктирует подошедшего сотрудника. Эти штуки я давно уже знаю, спокойно стою и жду.
- Вы были в ОАЭ.
- Да.
- Зачем.
- Отдыхал семьей.
- Какие места посещали в Израиле, как звали водителя автобуса и другие ожидаемые вопросы.
Потом - вопрос неожиданный.
- А что означает ваша фамилия - Исаев?
На секунду теряюсь. Хрен ее знает.
- Это в честь пророка Исайи, отвечаю.
Морщится, не понравилась шутка.
- Это что за люди.
- Мои друзья.
- ВСЕ??
- Да, все.
- И вы их всех знаете?
- Да - говорю полнейшую правду. Знаю.
Отводит Славку, задает те же вопросы, сверяет. Все совпадает, кроме имени шофера. Он назвал того, кто вез в первый день. Я - в последний.
После прокатывания багажа через машину, на ручной досмотр рюкзака отправляют только меня. Дошутился.
Но все проходит быстро. Берем посадочные талоны. Идем на паспортный контроль.
Тут прощаться с Лешкой. Обнимаю без особой тоски, знаю - скоро увидимся. Вообще, не расстояние определяет частоту встреч, точно.
Кто-то говорит - ему тяжелее всех, мы то - дальше вместе полетим..
Зона дюти фри. Расползаемся по магазинам. Пакеты, подарки. Лада плачет. Обнимаемся.
И вот летим. И где-то там, высоко над землей, после еды и кофе, во время поверхностной дремоты и проходит та самая граница завершения. Садимся хорошо, почти не вздрагиваю.
В Курумоче прощаемся как-то стремительно: долгие проводы - лишние слезы.
Московское шоссе, мех завод, ташкентская. Вот и дома.
Я понимаю, что это были 16 Одиссей для 16 путешественников. Разных по переживанию событий. Но встречаю участников сейчас, обсуждаем, вспоминаем - для всех - очень значимо получилось. Всех, как Георгич говорил, "торкнуло".
Ну и слава Богу. Или, как пишут в Израиле - БГу, так принято.
Явно не без Его участия состоялась эта первая Израильская Одиссея, нами состоялась.
Нами и не забудется. Мной - точно. Честное Лосиное.

---

# МЫ ПЕРЕЕХАЛИ!! (November 1 2013, 00:52)
**Категории**: Психология, Места
**Теги**: Группы, Самара

ВНИМАНИЕ!! С 5 НОЯБРЯ ВСЕ ГРУППОВЫЕ ЗАНЯТИЯ, ОТКРЫТЫЕ И ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ КОНСУЛЬТАЦИИ БУДУТ ПРОХОДИТЬ ПО АДРЕСУ:
ЕРОШЕВСКОГО, 3а, В ПОМЕЩЕНИИ УНИВЕРСИТЕТА РОССИЙСКОЙ АКАДЕМИИ ОБРАЗОВАНИЯ. КАБИНЕТ 27, ВТОРОЙ ЭТАЖ.
Время проведения групповых занятий прежнее
До встречи в новом пространстве!!

---

