# Сборник: Professional Applied Living

# Сын, кот и завтрашняя лекция. (February 10 2011, 13:31)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Дети, Терапия, Манипуляции

Сын относится к коту, как к забавной игрушке. Бывает, достаточно жестоко. Кот мстит. Обычно, кусаясь и царапаясь.
Вчера, перед нашим с женой приходом,сын кота искупал. То есть сунул в ванну и облил из душа. Когда мы вошли, кот демонстративно выполз в прихожую и стал жалобно облизываться, поскуливая. Результат - сын два дня без компьютера, а кот сейчас носится по дому, сытый от пуза, обласканный, и, мне кажется, очень довольный.
Завтра у меня лекция про манипулятивное поведение. Сижу, вот, осмысляю. (улыбка).

---

# Она была замужем.. (April 17 2012, 00:16)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Отношения, Кейсы, Выбор

Она была замужем за хорошим человеком, внешне вполне нормальная семья. Тот случай, когда некогда любимый муж превратился в "за-каменную стену".
Потом в ее жизни появился " молодой человек", непременно с помощью "одноклассников", потом смс - доброеутро-спокойнойночи, обычная история..
Дальше - стремительно и уже не по привычной схеме.  Каменная стена затряслась и рухнула. Она все рассказала мужу, не могла - не хотела врать. Потом собралась, взяла дочку, сняла квартиру и ушла.
А потом "молодой человек" взял и - правильно - к ней не переехал.
Она подождала пару лет и обратилась за помощью.
Ситуация следующая: за одну руку тащит чувство вины обратно к мужу,  за другую - обида требует возврата любовника. Как березой разрывали человека на Руси. Совершенно безвыходно, депрессия. Но держится достойно, ни одной слезинки не проронила, слушает внимательно.
Если посмотреть на ситуацию не с позиции эмоционального рэкета, а фактически, получается следующее: она использовала "молодого человека" для того, чтобы уйти от невыносимого комфорта  обесчувственной жизни.  Точно также и была использована любовником для каких то своих целей. Все получили то, чего именно хотели. А значит ни к чему обида, да и вина не поможет.
Нужно прийти в себя. Очень верное выражение.
Когда пройдут депрессивные симптомы, когда голова встанет на место и вернутся ощущения, тогда и будет выбирать. Ни того, кому должна, ни того,  перед кем виновата, а к кому и кого хочет. Это и есть стратегия оказания психотерапевтической помощи.

---

# Ответ на письмо. (April 27 2012, 11:28)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Отношения, Близость, Любовь, Вина, Обида

Добрый день, ....!
Спасибо за искреннее письмо и рефлексию группы. Совершенно нормальные вопросы, никакого бреда. Давайте разбираться.
Все начинается с телесного "хочу", сопровождается иллюзорным восприятием потенциального партнера. Возникает сильное чувство, от которого получаешь удовольствия больше, чем от самого человека. Это влюбленность. И это прекрасно, хотя к реальности имеет мало отношения, иллюзия ведь.. Она неизбежно проходит с наступлением полового насыщения. Опьянение исчезает и начинаешь узнавать что к чему на самом деле.
Вот тут критический момент - все начинается заново, только без наркотической страсти. И вот в это время, часто уже после рождения ребенка, после свершившихся конфликтов, может появиться реальная близость. И вот именно близость - возможность во всем быть открытой с партнером - может быть долгой и свежей, сопровождаться прекрасным сексом и бесконечными открытиями в супруге чего-то нового и интересного. Как я понимаю, это и есть любовь.
Это точно возможно, я знаю не мало примеров таких отношений, в них обязательно будут конфликты, но точно не будет скуки.
Теперь: что этому мешает. Два аспекта: из прошлого и в настоящем.
Из прошлого мы тянем на себе раннюю детскую обиду. Она проецируется на близких и мешает проявлению истинных чувств, требует постоянного подкрепления. Значит, другой должен быть постоянно виноват. Это может длится очень долго, полюса - обида - вина - могут меняться у партнеров, но будет неизбежно нарастать раздражение и компенсироваться чем-то внешним (болезнью, любовниками, работой, алкоголем и тд.).
В настоящем супруги утрачивают важнейшее условие сохранения близости: свободу. Свободу выбора партнера и свободу его не выбора.
Когда себя убедил, что партнер уже твой, когда вставил его в свою рациональную схему - какой он должен быть, и себя вставил туда же, когда утратил СВОИ интересы, СВОЮ независимость, СВОЙ выбор, СВОЮ свободу.
Так удобнее, так безопаснее, стабильнее. Уберегая себя от настоящего риска изменений ты обязательно обрекаешь себя на скуку. Кто-то и с ней справляется, а некоторые начинают искать приключений себе на одно известное место..
Итак, два условия выживания близости (любви) - осознание и устранение обиды-вины и сохранения собственной свободы, а значит и себя, любви достойной и любящей.
Спасибо за хорошие вопросы и доверие. Буду рад, если следующие вопросы появятся у нас на форуме в "что делать", чтобы остальные участники смогли присоединиться.

---

# Женщина и общественное мнение (February 11 2011, 16:51)
**Категории**: Личное, Психология, Культура
**Теги**: Отношения, Семья, Свобода, Личность, Книги

Удивительно дело. Выросла. Рано уехала от родителей в чужой город. Поступила. Выучилась. Устроилась. Научилась. Уволилась. Нашла, снова устроилась. Подружилась, переехала, пожила, невмоготу стало, ушла. Стала зарабатывать, сняла квартиру, обжилась, освоилась. Влюбилась, встречается, хорошо с ним. Не привязалась и его не привязала. Машину купила, опять научилась. И вдруг...
Господи!!! Уже ж 26!!! Караул!!! Не успеваю! Должна ж была до 25 замуж выйти, родить обязательно до 28! С ним никак нельзя по
социальным обстоятельствам, да и слишком хорошо с ним, чтобы сгнобить это в семье. Другие то вот как замужем живут - не приведи Боже. Маме внуков срочно подавай, подругам мужа предъяви.. Не успеваю!!  Срочно надо что- то предпринимать!!! Срочно! Время уходит.!
Удивительно дело. Словно у механизма тумблер врубается, запускается программа экстренного само-жизне-устранения. Чтоб как все, б.. Чтоб в общем стойле и как положено! По срокам и параметрам! К грядущим страданиям и общепринятым диагнозам в положенное время. По правилам, обычаям, приметам, гороскопам, советам бывалых на положенный срок. Без всяческого права на амнистию. Фатально. Как все.
Говорят, книга хорошая есть - Бегство от свободы. Не читал. Но обнаруживаю почти на каждой консультации. И в собственных мыслях и поступках. А как заметил - очухался, и поехали - ушел, вернулся, уволился, устроился, затеял, бросил, начал, а там видно будет.

---

# У Сеньки юбилей! (June 23 2012, 14:06)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Дети, Семья, Радость

У моего сына Арсения сегодня день рождения - 10 лет!
Некоторая хроника событий:
За десять дней до его появления. Наташа, самая красивая.
А вот и он. Ему меньше пяти минут.
А это я. Через пять минут после его появления. Эмоцию видно хорошо.
А это он сегодня.
С днем рождения, сын!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Дети - от любви. (July 11 2012, 23:54)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Дети, Отношения, Семья, Личность, Вина

Когда ей было 6 лет, она задала маме самый невинный вопрос этого возраста - откуда дети берутся?
Мама ответила гениально - дети появляются от любви. Ей стало понятно.
Когда в детском садике она влюбилась, то всерьез испугалась - а вдруг забеременею - любовь ведь..
Потом папа ушел и мама стала жить с другим дядей. А у него были свои дети. Вот они то и рассказали ей другую, физиологическую сторону деторождения. Это был удар.
Значит, подумала она, любовь не при чем. Да и вообще, зачем она, если дети появляются от этой гадости.
А жили они в одной комнате, и каждую ночь эта гадость выливалась на нее через заткнутые уши и подушки на голове.
Она сбежала из дома при первой возможности.
И проживает вполне достойную, но не счастливую жизнь. Откуда счастье без любви - то?
Ей очень важно понять, что мама была права.  Она - от любви. Каждый ребенок - от любви.
Нет никакого противоречия. Где любовь - нет грязи. Нет похоти и греха.
Поверить, помирить внутри папу с мамой, найти их любовь в себе. Это и есть - найти себя.
А потом найти того, кому это можно отдавать. А какой вменяемый человек откажется от счастья?

---

# Орудие любви. (August 1 2012, 22:57)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Эмоции, Радость, Близость, Любовь

Зашел Сергей Георгиевич сегодня. "Поболтать", говорит. Соскучился я по нему. Налил чаю. Он, как всегда, с "сударушкой".
Сидим, болтаем. И тут он - как всегда, неожданно, без подготовки -
- Человек, Дим, орудие любви.
- ??
- КОГДА ТЫ ПРАВИЛЬНО ОТДАЕШЬ, ОСВОБОЖДАЕТСЯ МЕСТО, КОТОРОЕ БОГ НАПОЛНЯЕТ ЛЮБОВЬЮ.
- Вот как.. Значит, от того, кому отдаешь, любви не дождешься?
- Нееет..(улыбается) - Только эмоции можешь хватануть. А любовь - только от Бога. Он ведь и есть Любовь, ты же знаешь.
И Ему необходимо Пребывать. И  человек - Его орудие.
- Круто.. И ведь важно ПРАВИЛЬНО отдавать!
- А то! -  даже отдаваться нужно правильно, сам знаешь..(смеется, дон Хуан, блин)).
Люблю его. В субботу он уезжает в горный Алтай.
До встречи на группах. С ним, со мной и с собой.

---

# Наш вклад в реформу образования (February 25 2011, 17:47)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Дети, Семья, Свобода

- Не хочу в школу. Сказал сын после очередного разбора школьных "залетов".
- Не пойдешь. Сказала жена. Никогда.
Утром выспались. Сын проснулся удивленным. Весь день смотрел тв.
Вечером спросил жену, как они поедут в школу - на метро или на машине.
- Никак. Сказала жена.
- Тогда меня папа отвезет.
- Нет. Сказал я.
На второй день свободы достал учебник английского и стал учить.
- Никчему. Сказала жена.
Вечером сыну позвонила учительница и попросила сдать учебники в библиотеку. Сын попросил оставить до понедельника.
На третий день стал решать примеры по математике из задачника 3000 примеров. Даже кот смотрел на него сочувственно.
(Наш вклад в реформу образования).

---

# Свое решение и помощь родителям. (March 2 2011, 08:47)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Родители, Выбор, Ответственность, Вина

- Моя проблема в том, что папа с мамой никак не могут принять решение - разводиться или жить вместе.
- Не могут? А ты? Вероятно, решение нужно принимать тебе.
- ? (соображает). Понятно. Страшно ошибиться. Вдруг неправильно получится?
- Не может неправильно. Решение же твое? Обидеться будет не на кого, а значит и чувства вины не возникнет. Пора принимать свои решения.
Ей 22, закончила универ, работает. Родители разъехались по разным городам, но продолжают ее опекать, контролировать, периодически съезжаются под предлогом ее воспитания. Ей очень тяжело в этой ситуации. Когда она примет свое решение и станет жить по своему произволу, родителям легче будет что то решить промеж себя. В этом ее помощь им и забота.

---

# Одна фраза. (March 30 2011, 22:50)
**Категории**: Культура, Психология, Личное
**Теги**: Кино, Эмоции, Личность, Любовь

Запомнилась одна ее фраза. В одном  интервью ее спросили - что такое любовь. Она ответила : любовь - это то, что перешибает все.
Это интервью было лет 15 назад. И запомнилось. Я никогда не любил ее образ на экране. У меня безмерное уважение к ее личности и жизни. Она - Людмила Марковна Гурченко.

---

# О сексе. Необычный и необычайный опыт в психотерапии. (November 19 2012, 01:14)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Терапия, Границы, Личность, Секс, Близость

Театр начинается с вешалки. Это была, наверное,  самая (пока) экстремальная группа в моей практике. Работать с сексуальностью в здесь-и-сейчас, выражать чувства, быть искренним в густой от напряжения атмосфере очень деликатных проблем - это было очень не просто. Думаю, не так важен был внешний антураж этого места, сколь доверие участников друг другу. И мне, как ведущему. За что поклон земной.
Вопрос определился - где граница между запретами, ограничивающими свободу проявлений и выражений близости и нарушением определяющих жизненных ценностей, нравственных табу, на которых удерживается личность в этом важнейшем и сложнейшем поле - поле половых отношений. Вопрос, актуальный для всех участников.
Нашли интересный феномен - поведение  "запрещать себе запрещать" что-либо в области проявлений сексуальности. Какая в этом опасность.
Решили этот проект продолжить. Следующей темой нашего собрания будут как раз вопросы нормы и не-нормы в половой жизни, понятия половых извращений и индивидуальных особенностей, страха перед партнером за свои "необычные" желания и фантазии.  Теперь мы соберемся 16 декабря, в 14 часов. Для меня это столь же рискованно, сколь интересно и важно.
Спасибо персоналу "Free shop" за деликатность и профессионализм.
Буду очень благодарен участникам за отзывы, вопросы и предложения.

---

# За тех, кто выше. (November 20 2012, 00:11)
**Категории**: Культура, Психология, Личное
**Теги**: Книги, Личность, Воспоминания

В эту субботу приезжал Петька Тощев, я ездил к ним в кошелев, соскучился ужасно. Напились, конечно. Наговорились о насущном. Потом - о вечном. У нас с ним особая тема - кто что прочитал, кто что рекомендует. Он в августе мне рекомендовал Стугацкого  - 27 теорему этики и бессильных мира сего. Обсудили. Вспомнили любимые - град обреченный, хромую судьбу - да много их. Почему то именно Стругацких вспоминали.
А вчера жена колесо проколола, отвез в монтажку. Зашел в их гараж,  парень дырку в колесе ищет, а на стуле у него - трудно быть богом, вся в масле, что называется - зачитанная до дыр. Ни фига себе, думаю, слесарь - интеллигент.
А вчера Рязанову 85.
А неделю назад - Воннегуту - 90.
Они уже вне времени, мне кажется. Вне категорий жизни и смерти. Они, как Георгич говорит, подняли личность свою в духовное пространство.
Я же не могу сказать - я ЛЮБИЛ Стругацких. Или Воннегута. Я их ЛЮБЛЮ. ВО МНЕ ИХ - ДО ФИГА.
Просто пойдем сейчас с Наташей выпьем за Бориса Натановича. Счастье, что во мне его книги. Единственное жаль - что он больше не напишет.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Впереди - бесконечность. (November 22 2012, 00:20)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Тупики, Смерть, Терапия, Семья, Брак

Она прожила в одной квартире 62 года. Она проработала в одном кабинете 33 года. Она была за одним мужем 27 лет.
Правда, прожила с ним меньше двух лет. Больше не нужно  - этого было достаточно для рождения ребенка. Потом жили по разным домам.
Ребенок быстро вырос с улетел. За 8 400 км.
Она заболела депрессией и собрала опять всех рядом. Мужа, дочь.  Уже без родителей, но с внуками, с племянницами, их мужьями, зятьями, сватьями и подобное.
Она всем сообщила, что собирается самоубиться.
Мы с ней долго разговаривали, вспомнили всю ее жизнь - 62, 33, 27, 8 400, наметили направление психотерапии, записались на прием к невропатологу, определили дни консультаций. Она все тщательно записала. Потом подняла глаза и сделала вывод:
- Все-таки, надо повеситься.
Ничего, будем лечить. Цифры, конечно, тяжелые. Только впереди - бесконечность.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Не дано. (April 13 2011, 00:09)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Эмоции, Личность, Выбор, Любовь

- Не всем же дано любить! - говорит она в оправданье, непонятно перед кем, но с твердой убежденностью. Так и живет, нарожав детей, опекая внуков, привязав мужа страданьями от множественных болезней. Исполняя при этом все домашние обязанности, как повинности. При этом - жертвенно, без радости и любви. Не дано...
Вот интересно, кому же дано? Кому дано врожденно завязывать шнурки, писать буквы, пеленать ребенка? Я не знаю таких. Кто научился, через ошибки, потратив терпенье и время - тому и дано. А просто так всем дано лишь единственное - когда нибудь обязательно и гарантированно умереть. Всем без исключенья. Не зависимо от образованья. И умения любить. Жванецкий грустно шутит - не умеешь любить  - сиди дружи. Правда и этому придется научиться. Если осмелишься рискнуть возможными потерями. Если нет собаки - не отравит сосед...
Дано научиться. Кому дом строить, кому картины писать. А любить - научиться всем дано. Пусть по своему, но всем. Или так и придется в игры играть, типа - Да!  - но..
Я медленно учился жить,
ученье трудно мне давалось.
К тому же часто удавалось
урок на после отложить.
Полжизни я учился жить,
и мне за леность доставалось -
но ведь полжизни оставалось,
я полагал,
куда спешить!
Я невнимателен бывал -
то забывал семь раз отмерить,
то забывал слезам не верить,
урок мне данный забывал.
И все же я учился жить.
Отличник - нет, не получился.
Зато терпенью научился,
уменью жить и не тужить.
Я поздно научился жить.
С былою ленью разлучился.
Да правда ли,
что научился,
как надо, научился жить?
И сам плечами лишь пожмешь,
когда с утра забудешь снова:
не выкинуть из песни слова
и что посеешь, то пожнешь.
И снова, снова к тем азам,
в бумагу с головой заройся.
- Сезам,- я говорю,- откройся! -
Не отворяется Сезам.
Юрий Левитанский.

---

# Про бесконечность - 2. Дочь и панические атаки. (December 1 2012, 01:22)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Сценарии, Личность, Свобода, Терапия, Родители, Дети

Ее маме  было 24, когда она вышла замуж. Буквально на несколько месяцев, после того как молодожен ее ударил, она с ним сразу развелась.
Ее маме было 35, когда она решила родить ребенка, что называется, для себя. Так родилась она. Про отца она ничего не знает.
Всю последующую жизнь она с мамой прожила вместе. Она была для мамы смыслом жизни. И остается. Все конкуренты в виде женихов нещадно изгонялись.
Сейчас ей 24. Она подружилась с мужчиной. Ей нравится с ним быть. Он заботливый и самостоятельный. Он еще официально не предложил ей руку и сердце, но они уже обсуждают совместное житие. У него, естественно. У него - своя квартира.
Маму это положение вещей, почему-то, не устраивает. Она указывает ей на его недостатки и подсказывает, как ей себя с ним вести.
И вот когда ее зубная щетка уже привыкла к его ванной комнате, без видимых иных причин и травматичных событий, среди ясного обычного рабочего дня у нее случилась первая
Паническая атака.
Классическая, женский вариант, с абдоминальным синдромом. Это когда тошнота невыносимая, сердце выпрыгивает и страх липкий.
Ну, нашли, конечно, панкреатит, вегитососудистуюдистонию и назначили, еще бы! точно - антидепрессанты с транквилизаторами. И от щитовидки, до кучи.
Очень ей плохо. До отчаяния, мыслей суицидальных. Ничего не объясняют, пугают госпитализацией. Понятно куда.
Грустят они теперь с мужиком своим, все больше про болезнь разговаривают. Успокаивает он ее, а ей бы
Понять, почему все так, как выздороветь бы поскорее, и поверить чтоб, что это возможно, что радость будет еще.
С Богом как? - Да молюсь, говорит, вину свою замаливаю.
- Какую, спрашиваю.
- Да живу как-то не так, раз наказание мне такое.
Точно. Объяснил ей, что не так, как сам понимаю. И про 24, и про сценарий, и про свободу, про антидепрессанты и мамин смысл жизни. Примеры привел, вроде 62, 33, 27, 8 400 (см "Про бесконечность"). Про то, как ей выздороветь и что ее ждет после. Если решится выздороветь.
Поплакала, посветлела как-то. Записала про группы. Попросила маму проконсультировать. Если мама согласится.
Придет, будет выздоравливать. Есть у нее зачем. И с кем.
Ведь впереди у нее, не бесконечность, нет. Вся жизнь впереди. А там видно будет.
С мамой - сложнее.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Если я уже, то куда мне еще?! (December 5 2012, 00:08)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Личность, Выбор, Терапия, Отношения, Брак, Семья

Если я уже, то куда мне еще?!
Это она всерьез.
Уже вышла замуж. Уже родила. Уже развелась. Еще?
Уже полюбила. Погиб. Похоронила уже. Еще?
Уже  умирала всерьез после аварии всерьез. Реанимация, кома. Не должна была выжить. Выжила. Еще?
Уже еще вышла замуж. Уже еще родила. Уже еще опять все рушится. Опять, опять.. Куда дальше?
Если я уже, то куда мне еще?!
Она почитала стихи свои. Просто так, не по просьбе, в конце группы, сама захотела. Хорошие стихи, про ее смерть и ее любовь. Которую она просит у Него, но только с тем, кого сама полюбит.
Тем самым отвечая, куда еще. Несмотря на все - уже.
Еще, еще, пока дышишь, пока есть силы и строки, пока каждое "уже" - ступенька к необходимому "еще".
Поддержать ее, посочувствовать и помочь. А еще - помолиться за нее. Чтоб у нее уже уже.
А это - обязательно, ведь Он ее любит.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Заметила. (February 15 2012, 23:30)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Эмоции, Терапия, Группы, История

Повесила пальто на вешалку, повернулась.
- Вы так устали..
Заметила. Вечер, половина восьмого, она у меня сегодня пятая.
... У нее умерли родители, отец еще молодым, давно. Мама недавно. У нее умер старший брат. У нее средний брат лежит после инсульта. У нее без вести пропал муж, офицер. Она осталась с двумя маленькими детьми. Она устала. Ей хочется тепла и отдохнуть. Мы с ней ровесники почти день в день.
И вот именно она меня заметила. Не смотря на ее отчаяние, она сохранила в себе это свойство.
Она пойдет на группу и научится замечать себя. Я сказал ей, выслушав, что Бог ее любит.

---

# Семантическое. (February 18 2012, 19:23)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Эмоции, Отношения

Мне сказали, что слова "ревность" и "зависть" на французком языке - это одно слово. Это ведь интересно! Представляете, если в порыве страсти прошипеть жене (мужу)  - Я ТЕБЕ ЗАВИДУЮ!! (вместо ревную).
А еще в английском, где примерно так же, (плюс еще один синоним: ревнивый - эгоистичный) ревность означается как монстр с зелеными глазами - green-eyed monster.

---

# Про мам и мамашек. Размышления после вечерней консультации. (March 7 2012, 23:56)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Семья, Родители, Брак, Дети, Личность

Не бывает плохих мам. Бывают сумасшедшие мамашки.
Мама у женщины в крови, по наследию, по инстинкту, Если всему этому доверие - хорошая мама. Спросите любого ребенка - кто самая красивая (любимая, лучшая, заботливая, желанная)??
Мамашка у женщины из воспаленного мозга - по обиде на папу, по маминому чувству вины. По собственной ущербности и зависимости. По собственной ненависти к своему наследию, крови, к своему инстинкту, от котрого только зуд по коже.
Мамашка сумасшедшая - считает, что самый главный человек в ее жизни - ее ребенок (в любом возрасте). Что в самолете прежде кислородную маску нужно одеть ребенку, потом себе (чтобы сдохнуть вместе). Мыкает - поеЛИ, покакаЛИ, болеЕМ, коЛЕМся, бухаЕМ, жениМСЯ и т.д. Спит с ребенком (со всеми вытекающими). Истину о жизни ищет у целителей, "бабок",  у других мамок в песочнице и на "мамкиных форумах". К желанию относится как к похоти и вытравливает дустом, ожидая Климакс как Спасения. Достойна пожаления и терапии.
Мама - бережет в себе женщину. Занята своим желанием и мужем - соответственно. Ребенок - плод любви, а не смысл жизни. Понимает, что единственная ее мамина обязанность - воспитать ребенка так, чтоб он без нее смог. Отпуская ребенка, остается с мужем - не пожирателем груш, а желанным мужчиной. Знает, что климакс - это совершенно не повод завершить половую жизнь. Соответственно спит не с ребенком,а с желанным мужчиной, с мужем - если его желает. Истину не ищет (не мужик же!), истину знает, чувствует своим существом. Детям ее хорошо, потому что хорошо ей. Достойна любви и великих подвигов во имя.
Только выбрать нужно в себе. Маму или мамашку.
С праздником, красивые и любимые!

---

# Себе нравиться. (January 7 2013, 20:14)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Отношения, Брак, Личность, Ответственность, Вина

Когда-то она ему понравилась. И продолжала нравиться какое-то время. Жили вместе. Вместе проводили время.
А потом она ему разонравилась. Ну, привычка, быт, ребенок родился - сами понимаете..
Он объяснил ей, что в ней теперь ему не нравится. Подробно объяснил, логично, доступно и с примерами. Не возразишь.
Предупредил - если она чего-нибудь не сделает, чтобы понравиться ему вновь - останется без него.
Потом ему понравилась другая.
Он ей честно об этом сказал, и опять объяснил, что ему в ней не нравится, а в другой - вполне. И рекомендовал срочно меняться - исправляться.
А пока он поживет отдельно, подумает, решение принимать будет. Знакомая история?
Ну, она и начала. Заслуживала его симпатии как могла, иногда нелепо, с истериками, с мольбами и неиссякающей  надеждой. Плохо получалось. Он продолжал объяснять ей, почему она ему не нравится.
И вот.
В какой-то момент, неожиданно даже для себя самой, она ушла. К родителям, забрав ребенка. Сама ушла.
Спрашиваю ее - почему.
Отвечает неожиданно, и первый раз (пардон за штамп) - содержательно:
- Что-то я стала не нравиться САМОЙ СЕБЕ.
Будет теперь что-то делать, чтоб себе понравиться. Уже, самим этим поступком - начало получаться.
Так будет лучше. Всем.
Она, может быть, найдет свое достоинство, появит свой выбор, обретет возможность любить. Ведь любовь - это когда сама любишь.
Он, может быть, догадается, что он - не трофей, не сверхценный приз для окружающих женщин. Он, может быть, взрослый мужик, который умеет принимать решения и беречь женщину, которая его выбирает. Не заслуживает, не выигрывает - выбирает.
Она выбирает, он - бережет. Каждый день, каждый день. Нет труднее работы.
Для этого обязательно надо себя уважать. Себе нравиться.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Как стать счастливой. (May 16 2012, 00:08)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Родители, Отношения, Вина, Обида, Радость

Ее папа - алкоголик.
Она пришла пять лет назад на группу решать проблемы своей жизни. С большущей обидой на родителей. На маму. На папу - алкоголика.
Она пришла на группу сегодня. Рассказала - в перерыве, потихоньку, не для публики:
- Я папе машину купила. Шестерку, живую, на ходу. Он в деревне живет, все время покупал убитые москвичи, мучился, чинил их по полгода, ездил два дня, и снова..
Я купила ему, он такой счастливый.. Звонит теперь, рассказывает куда ездил. Говорит, что любит меня.
Теперь с мамой решать нужно.
Решит. Направление верное. С обидой так и нужно. Можно виноватой стать пожизненно и наказывать себя, чтоб обиду эту заглушить. Одиночеством мучительным, еще более невыносимым семейным несчастьем. Себя наказывать,  а родителей обвинять.
А можно, как она. Папе машину купить. Шестерку, на ходу.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Зеленый патруль. Продолжение. (May 31 2012, 13:45)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Терапия, Личность, Отношения

Слава Богу, они успели. Выросли и улетели. Как положено.
С чистой совестью приступили к зачистке. Очень жестко, но куда деваться - людей ведь вести. Да и самим после зачистки комфортнее. Я про комаров.
Вот и хорошо. Остальной животный мир не пострадал.
Ждем субботу, первый летний проект наш, аналитику. До скорых!

---

# Одиссея. Послесловие. (July 9 2012, 16:58)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Семья, Брак, Игры, Манипуляции, Страх, Сценарии

Мистика. 4 раза писал эту заметку на айпаде и все разы при загрузке она исчезала. Слишком, наверное, эмоционально насыщенно. Попробую теперь здесь, на домашнем ноутбуке.
А писал я следущее:
Вернулись, проводив. Все еще живо, пространство наполнено людьми, с которыми за это время я прожил эту маленькую жизнь.
Как будто все здесь, и все продолжается. И сейчас опять соберемся. И будем с нетерпеньем ждать - Приятного аппетита! - Петь, соль передай! - как вкусно, Господи.. Как хорошо, когда ты рад, и тебе рады те, кто рядом.
Но нет. Это все здесь, но, увы, не сейчас.
Побродил, наводил порядок на территории и в душе, а в голове - по кругу, застрявшее:
Наша жизнь не приемлет в себе постоянства,
И прощаться легко, только некая грусть
Занимает в душе небольшое пространство,
Если сверху смотреть на отмеренный путь.
Ведь прощаемся мы не с людьми, не с местами,
И не в том ( между нами ) расставания суть.
Всякий раз мы прощаемся с нашими днями -
Что уже не вернуть.
Это Макар.
А это мы, то, что успел снять на телефон, профессиональные фотографии будут позже.
Живем дальше, внимательно, чтоб не пропустить колокол, собирающий вместе.

---

# Семейные типы. Четвертая серия. Семья - Содружество Независимых Государств. (February 20 2013, 01:43)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Семья, Брак, Личность, Отношения

Со стороны такая семья может напоминать продуманный совместный бизнес проект. На самом деле - иное.
Это попытка сберечь обреченное. Это способ обойти всеобщие грабли, бьющие по лбу супругов, несмотря на синяки предков.
Это попытка сохранить свободу, как единственно возможную почву любви.
Семья - Содружество - чаще повторный (второй или ..) брак двух взрослых людей. Пережив типичный первый - анархический, или сбежав из Диктатуры, будущие супруги повзрослели, поумнели, а главное - набрались мужества потерь. И поняли, что главное - не не потерять супруга, семью, а не потерять - себя. Только не потеряв себя, можно что либо сохранить.
И тут столкнулись с дилеммой - двигаться про проторенной колее - погрязнуть в известных сценариях несчастных семей.
Выбирать свою колею - неизбежно нарушить устоявшиеся традиции, семейные ценности, уйти за рамки нормы общественного поведения и сознания. Стать семьей белых ворон.
Семья - Содружество - это два государства на общей территории, со своими границами, бюджетами, не совпадающими традициями и даже ценностными основаниями. В идеале - с уважением к суверенитету ближнего и максимальной независимости от оного.
В ультра либеральных моделях Содружества, сразу после росписи (свадебный бред уже в анамнезе), супруги начинают жить в квартире. Она - в своей, он - в своей, обычно неподалеку, в соседнем подъезде, например. И ходят друг другу в гости.  И могут остаться на ночь. Но зубную щетку с собой - ни ни.
Действительно, активность членов такой семьи направленна на сохранение независимости ее участников.
Материально - у каждого свой бюджет, и на бытовые нужды каждая сторона выделяет средства по договоренности. Возможна взаимопомощь, но банкротов здесь терпеть не будут. Послеродовой отпуск сокращается до недель, а то и дней. Нельзя отстать. Бизнес есть бизнес.
Психологически - каждый во многом сам по себе, для проблем и соплей есть личный психотерапевт. Они редко видятся, при этом даже дома - в своих углах - границах, перед своими мониторами и со своими книгами.
В этой семье никто не должен - все по договору. Любые долги пахнут насилием и раздражением, особенно - "супружеский долг".
Любовниц не будет. Любовников тоже. Возможны связи, которые никогда не будут использованы для коррекции отношений. Свои грехи каждый берет на себя. Не будет слежки, шантажа и истерик. Не хочешь - не живи.
Они могут себе позволить раздельный отдых, отпуск, они могут жить в командировках на разных полюсах планеты и на долгое время. И сохранять при этом отношения, искренне скучать, писать теплые письма. Дома проявления близости удаются труднее. Близость - слабость - открытые проявления чувств - зависимость - эти синонимы пугают запахом таких знакомых родительских граблей.
И снова они разезжаются - на работу, или в отпуск, чтобы искать себя в своем одиночестве, чтобы не потерять - нет, не половинку свою - своего независимого партнера. Друг - от слова "другой".
"Последние титры. Ты уехала к морю, а я в холодные горы. Обнялись на прощанье,
И стукнулись сумки на фоне молчанья.
Нам так жалко свободы,
Мы с тобой одной и той же породы."
Дети растут сами по себе. Никаких бабушек! Бабушка - путь к зависимости! Самостоятельность - путь к успеху и одиночеству! Дети растут самостоятельными и недолюбленными. Часто - в скрытой обиде. Часто потом - с благодарностью.
Очень трудно удержаться на грани свободы и нужности, одиночества и привязанности. Трудно быть вместе, когда - порознь. Трудно не спутать спокойную близость и удобную дальность, замаскированную под независимые отношения.
Трудно не стать Олигархом (Монархом), скупив все акции. Трудно не впасть в Диктатуру под ударами своих, часто возрастных кризисов. Трудно все окончательно не формализовать. Тогда весь смысл теряется.
Со стороны это кажется бизнес проектом. В этом есть много рационального и даже холодного.
Но есть и что-то живое в этой отчаянной попытке пройти по своей колее, в их противоречиях, в мужестве перед обреченностью.
Хочется, почему-то, пожелать им удачи. И Бог им судья.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Группа в четверг. (September 7 2012, 13:36)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Группы, Терапия, Отношения

Все таки я решил написать. Вчера состоялась группа. Первый четверг в этом сезоне.
Группы у меня открытые. Приходят те, кто имеет возможность. Новые участники присоединяются произвольно, по мере рекомендации.
Во вторник собрались 17 человек, в основном - одиссейцы, двое новых участников. Преобладали девушки. Как и бывает обычно.
Настал четверг. Группа состояла из девяти мужчин. Такое случилось в моей практике впервые. Совершенно спонтанно и не запланировано.
И совершенно соответственно проблематике пришедших. Женщины, как дети из "Хромой судьбы" Стругацких - ушли, я бы сказал - изошли.
Пустые стулья между мужиками зияли, как вырванные зубы. Потрясающе. Вот тебе и чудесная синхронизация в психотерапевтическом пространстве. Разбирались, почему ушли женщины. От напряжения воздух казался густым.
Через 40 минут пришла женщина. Несколько удивилась, мягко говоря, происходящему. Не могла поверить, что это - не уловка.
Ей было труднее всех. И участие ее было неоценимо важно.
Кода. Я задаю последний вопрос каждой группы. Кто самая красивая сегодня.
Поизносили имя. Один участник спросил, конечно, - А можно двух назвать?
Рассмеялись в итоге. И хорошо.
Спасибо участникам.
Даже не возникает желания рационально объяснить произошедшее. Сейчас удивительное не нужно объяснять. Только благодарность.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Чем заняться осенью. (September 14 2012, 01:21)
**Категории**: Стиль, Психология, Личное
**Теги**: Природа, Терапия, Эмоции, Семья

Если бы Спаситель бродил не вдоль Галилейского моря, а, скажем, по лесам среднерусской возвышенности, то апостолами были бы грибники.
Собирательство грибов - акт совершенно мистический, религиозно - возвышенный, чертовски азартный и для души полезный, терапевтический акт, прости Господи..
Для тех, кто в курсе - ничего объяснять не нужно. Тех, кто не в курсе - искренне жаль.
Те, кто посвящен - знают, например, какой кайф найти крепкий такой, скажем, подосиновик.
Или, прям несколько.
Ну, чем не эротика? (опять же для тех, кто понимает).
Кстати:
Единственные животные, кто кушает с удовольствием и без вреда для здоровья мухоморы - это лоси.
(орг собрание осенней ландшафтной аналитики в среду 26 сентября в 19.30 на средне садовой).
Если будет удачный результат грибной охоты, можно обнаружить счастливого человека - охотника.
И вот как выглядит потом его городское жилище:
Завидуете? Ближайшей ночью предстоит все это переработать. Хорошо, когда у охотника есть замечательная жена охотника.
Все в лес!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Можно, я Вам сон расскажу? - Расскажи.. (September 20 2012, 23:39)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Терапия, Сценарии, Родители, Дети

Ей сделали операцию под общей анестезий. Под наркозом, значит.
И вот видится ей:
Летит она. Вокруг звезды, потрясающая красота. Внизу - Земля, быстро удаляется. Все эмоции и чувства выражаются одним словом - блаженство. Ей никогда не было ТАК хорошо.
Голос снизу - ее дочка. Просит вернуться.
- Нет, говорит, я тебя уже не кормлю грудью, без меня сможешь вырасти.
Летит выше. Опять голос:
- Куда ты? Вернись.. Как же я без тебя. Это муж.
- Нет, говорит, живи сам. Тебе есть, зачем жить.
Летит выше. Земля далеко уж совсем.
И тут опять голос, вернее, два голоса.
Не снизу, а сбоку, скорее, на одном уровне. Родители.
- Не уходи. Мы еще живы. Сначала мы. Так нужно.
Она отчетливо чувствует падение, видит сверху крышу больницы.
Она просыпается на больничной койке. Она выжила.
Это не похоже на сон. То ли притча, то ли откровение. Таков порядок вещей. Ее не остановили ни ребенок, ни муж, действительно любимый.
Родители. Проводники в жизнь. И в смерть, получается. Дай Бог долгих лет нашим родителям. Не дай Бог им пережить нас. Нужно себя беречь. Нужно, в первую очередь,  заботиться о себе.  Если любишь их.
Иногда я сомневаюсь - кто кого консультирует..
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Мой Георгич. (May 18 2013, 01:07)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Личность, Обида, Вина, Терапия, История, Память

Обнялись, он спросил сразу - ты чего давно в своем журнале не писал?
Не виделись долго - Израиль, потом майские.
- не пишется что-то, говорю.
- ааа, ну ладно. Ставь чайник.
Это было во вторник.
Сегодня его похоронили.
Вот пишу теперь..
Я периодически записывал его фразы, когда успевал. В телефон. Ну, говорил, ты даешь! Погоди, запишу.
Он смеялся - пиши, чего уж.
Вот они.
Вера - это правильно понятые чувства.
Виноватые ищут. Обиженные - прячутся.
Пока не вспомнишь - не забудешь.
Виноватые ближе к любви, чем обиженные.
Мы знаем, чего хотим. Мы не знаем - кто мы есть.
Обида всему виной.
Обида - яма. Гора земли из этой ямы - вина.
Месть - пища обиды.
Вина - дыра в паровом котле, из которой выходит обида.
Обида - от безволия. Вина - волевой акт.
Найди себя сам в себе, тогда ты этому научишься.
Человек отдает что-то кому-то, и взамен Бог дает ему любовь.
Нужно правильно давать. Даже - правильно отдаваться).
Она ожидала больше, чем хотела.
Обида - от виновности.
Количество баб у мужика - степень ущербности.
И еще всякие записи, мысли. Буду думать, воплощать.
Удивительно Бог дал мне этого человека, и забрал его ошеломляюще.
- таков промысел, он говорил.
Он, мой Георгич.

---

# Смысл жизни. (June 27 2013, 00:46)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Терапия, Личность, Дети

На группе во вторник говорили про смысл жизни. Я предположил, что ребенку почувствовать это будет легче, он не будет озабочен семантической разницей "смысл - цель".  В ребенке меньше социального, наклеенного для лучшей адаптивности. В ребенке больше природы, а значит и смысла, находящегося в самом существовании и изначально ощущаемого.
Мы договорились задать своим детям этот вопрос.
Спросил.
Он не переспросил, вопрос оказался понятен.
- В чем смысл? В поиске этого смысла.
Вот так. Дословно.
Охренев, я уточнил:
- А что делать, чтобы искать?
- Жить.
Исаев Арсений, 11 лет и 4 дня.

---

# Коррекция вопроса. (October 19 2012, 23:58)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Терапия, Личность, Отношения, Брак, Сценарии

Он решил уйти от жены. Ему надоело врать и,  удивляясь себе, рассказал ей то, о чем она догадывалась и боялась себе признаться.
Он снял квартиру. Он попросил другую не трогать его какое-то время. Он решил взять паузу и на трезвую голову сделать выбор.
Вопрос:
Как не ошибиться в выборе. Жена - верная, надежная, хорошаямать, красивая, но совершенно и безнадежно нежеланная. Другая - взбаламошная, развратная, невыносимая, но магнитно-резонансно влекущая. Кого выбрать? Как не ошибиться?
Коррекция вопроса:
Что ты будешь делать, когда жена не станет долго ждать и выберет себе другого? Когда другая перестанет тобой интересоваться при потере тобой железобетонного безопасного статуса чужого мужа?
Она живет с ним несколько лет, на его территории. Он ее не замечает, как женщину, не ласков, не разговаривает, все свободное время пропадает в компьютере, в игрушки играет. Покупает еду, иногда дает деньги на колготки. Один раз даже на шубу. Держит взаперти, не пускает на всякие развлечения, демонстрирует рвотное пренебрежение при появлении  дома подруг. Она очень боится, что он узнает про другого. И в тайне от себя очень хочет этого.
Она решила уйти. Снять квартиру, взять паузу. Она хочет решить, с кем ей остаться: с ним, нелюбимым, не уважаемым, не желанным или с другим - бабником, изменником, негодяем, повесой, в которого влюбленна по уши и хочет до дрожи.
Вопрос:
Если я уйду от него на съемную квартиру, я его потеряю?
Коррекция вопроса:
Если ты с ним останешься, не потеряешь ли ты себя?
От ответов, post factum, не уйти. Нужно вовремя корректировать вопросы.

---

# Одиссея. После-словия и после-чувствия. (July 8 2013, 18:14)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Группы, Терапия, Отношения, Эмоции, Семья, Дети

Эта Одиссея была, скорее, в глубь, не вширь. Без шума, салютов, искр и яркости. Как-то внутрь, ближе к грусти. Ближе к другому, чтоб обнаружить себя.
Очень взрослая группа. Было тяжело тем, кто думал, что можно управлять людьми и отношениями по безотказным городским схемам. Было тяжело и тем, кто рисковал искать близость через свою нужду в другом, через потребность в этой близости. Но они - находили. И себя лучше узнавали в этих открытиях.
Были, конечно, элементы везения. Погода - практически идеальная, никогда раньше так не фартило. Мужики подобрались взрослые, зрелые, искренние, без истерик и соплей. А это - половина удачи проекта. Даже больше.
Женщины, такие разные, наполняющие всю Одиссею смыслом и красотой. Вспоминаю сейчас лица эти, и слезы и улыбки и тишину. Женская тишина - чудо, только нужно эту тишину обеспечить и сберечь. Для этого и нужны мужчины.
Первый раз в проекте - собака.  Не мешала, наоборот. Ее называли Душой хозяина.
Замечательно получиЛось. Вернулся домой, и все участники остались во мне. Живут теперь, даже без моего разрешения. Люблю вас.
Дальше лица и события.
Первые часы. Собирание дров с окрестных деревьев.
Самая вкусная еда. Самый лучший повар.
Измученные лица участников.
Первый удар в колокол. Через 5 минут тут будет пир. "Передайте, пожалуйста... (соль, сахар, масло, фасоль..) Одну - "чуть чуть , нет 2 чуть чуть, 3 чуть чуть, а мне побольше и с мясом!  Было - "приятного аппетита"? Нет, еще не было, ждем. Приятного аппетита!
Наша поляна. Вид сверху.
Моя келья.
Самый вкусный в мире салат.
После пещеры. Подъем на гору, рассвет.
В ожидании Солнца.
Первые лучи.
PS. Теперь буду ждать. Встречи со всеми участниками. И новых путешествий. В октябре - Одиссея в Израиле.  Первый раз в мире.

---

# Про измену. (October 23 2012, 00:13)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Брак, Отношения, Терапия, Вина, Обида, Сценарии

Интервью газете Ва-БанкЪ, которое выйдет в ближайшем номере.
Измена: трагедия или сигнал к действию
«Ва-банкЪ» разбирался в причинах измены и в том, как ее пережить
Наш эксперт – Дмитрий Исаев, врач психотерапевт.
Прежде чем приступить к разговору об измене, стоит разобраться в понятиях. Измена предполагает не только и не столько факт адюльтера, сколько попытку изменить, повлиять на человека или отношения при помощи привлечения третьих лиц. То есть втягивание в семейную ситуацию кого-то другого, включая родителей, для того чтобы эту ситуацию скорректировать, можно считать изменой. И с этой точки зрения измена – всегда является следствием проблем во взаимоотношениях супругов.
Подозрение: как быть?
Можно вывести следующую закономерность: случайные адюльтеры по причине переизбытка алкоголя или вследствие других факторов, обычно не становятся достоянием законных супругов. И наоборот: если в отношениях существует некоторая напряженность, то измена совершается с целью повлиять на партнера. Таким образом человек пытается донести до другого информацию, что ему плохо. Но, как правило, это происходит неосознанно: не удаленная смс компрометирующего содержания, не закрытые страницы в социальных сетях и другие мелочи, которые дают повод для ревности, не происходят случайно. Точно также как не случайно и то, что другой начинает читать сообщения партнера. Это своего рода игра, где один хочет повлиять на сложившуюся ситуацию с помощью измены, а второй – обнаруживая доказательства неверности, эксплуатирует механизмы навязывания чувства вины, пользуясь, опять же неосознанно, ролью мученика.
Иными словами, подозрения в измене свидетельствуют о наличии проблем в отношениях. Конечно, можно устраивать слежку, допытываться у супруга, где он задержался, устраивать ритуал осматривания и обнюхивания его вещей в поисках подтверждения своих опасений. Но более продуктивным способом будет взгляд на себя: если подозрения являются симптомом охлаждения отношений, то какова моя роль в возникновении этой ситуации?
Очень часто, особенно в первых браках, человек может растворяться в другом. Но когда это происходит, он теряет себя, свою ценность, значимость, свободу, и, естественно, перестает быть интересным партнеру. Как следствие подобного растворения возникает ситуация измены.
Как пережить измену
Узнав об измене, многие пытаются удержать партнера, используя для этого различные стратегии: от навязывания чувства вины, до апелляции к детям и даже своим болезням. Но подобные практики уничтожают самооценку человека, да и те отношения, которые построены на таких основаниях сложно назвать безоблачными: если человек унижался для того, чтобы удержать другого, то в дальнейшем он так и останется в униженном положении. Но не редки ситуации, когда те, кто в силу определенных обстоятельств был вынужден удерживать своего партнера, после обретения свободы, достаточно жестоко мстят обидчику. Это актуально для женщин с маленькими детьми, которые долгое время молча переносят все измены супруга.
Итак, столкнувшись с фактом измены, следует задаться вопросами, не растворились ли вы в другом, не потеряли ли вы свою свободу и ценность, и, как вернуть, свою целостность и сохранить себя. Если неверный супруг вместо ожидаемых слез и истерик, обнаруживает, что его вторая половинка занялась собой и своей жизнью, то смысл измены теряется – она не производит того эффекта, ради которого она затеивалась.
В любом случае, для продуктивного разрешения сложившейся ситуации необходимо вскрыть проблему: рассказать партнеру о ваших подозрениях, и подумать, что делать дальше. Зачастую, желая сохранить отношения, пары отправляются в совместный отдых, но это оправдано лишь в том случае, если разговор об измене уже состоялся и оба пришли к выводу, что хотят сохранить семью. Если же путешествие рассматривается как способ увезти неверного партнера от его пассии, то оно обречено на провал: весь отдых будет посвящен переписке с возлюбленной, с которой пришлось вынуждено расстаться на время, вы же получите только агрессию и недовольство. Но так или иначе совместные поездки диагностируют отношения: люди либо понимают, что вдали от суеты, семьи, друзей им хорошо только вдвоем, либо понимают обратное. Но это не повод для развода – это лишь сигнал для того, чтобы работать над отношениями.
Простить неверного партнера
Некоторые семьи пребывают в состоянии переживания измены постоянно: один копит обиду, другой мучается чувством вины. Эти чувства комплементарны – они дополняют друг друга, и иногда, это единственное, что удерживает двух людей вместе. Чтобы избавиться от удушающего чувства обиды, которое порой не дает двигаться дальше, радоваться жизни, попробуйте искренне попросить у вашего обидчика прощения. При этом необходим визуальный и тактильный контакт: вы можете взять его за руку и извиниться, но, не уточняя, за что конкретно, иначе вы продолжите эту линию взаимодополняемых отношений. Прося прощения, вы, тем самым, разрешаете партнеру не испытывать чувства вины, вы освобождаете и себя, и его. И если вы захотите двигаться дальше вместе, то вы сможете это сделать уже на иных снованиях.

---

# О зависимости. (October 30 2012, 22:59)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Терапия, Отношения, Брак, Личность

Интервью газете Ва Банк, спасибо журналисту Бузуевой Алене за идею и составление текста. Вот так получилось:
Когда умирает любовь
«Ва-банкЪ» выяснял основные причины, по которым расторгаются браки
Наш эксперт – Дмитрий Исаев, врач психотерапевт
Многие, оборачиваясь назад и вспоминая, как начиналась их история любви, недоумевают: когда все пошло не так, как спасти отношения или не допустить подобного в будущем.
Кому не знаком замечательный период влюбленности? Когда голова идет кругом, краски кажутся ярче, мир лучше, а партнер – идеальным. Начало отношений зачастую характеризуется, как непреодолимое желание всегда быть рядом. Но парадоксальным образом, истории, начинающиеся как в сказке, иногда заканчиваются тем, что два человека оказываются не в состоянии выносить общество друг друга.
Диагноз: влюбленность
Всемирная организация здравоохранения признала влюбленность психическим расстройством.   Это гипоманиакальное состояние, когда человек находится вне реальности. Он не знает того человека, которого выбирает, он выбирает образ. Ему кажется, что партнер действительно является его второй половинкой, что он дополняет его во всем, заполняет существующие пустоты. Но наша психика так устроена, что долго находиться в этом состоянии невозможно. И человек, больше общаясь с возлюбленным, приближается к реальности, в которой оказывается, что созданный им образ и существующий человек отличаются. Если в период влюбленности можно получать колоссальное удовольствие просто, находясь в этом состоянии, то в отношениях с реальным человеком уже нужна любовь, которая преимущественно выражается в заботе о другом. Как правило, начиная вести совместный быт, люди обнаруживают, что другой не может их абсолютно устраивать. И в этой ситуации партнеры либо научаются идти на компромиссы, либо их отношения выстраиваются вне любви.
Зависимость
Часто оказывается, что заведение собственной семьи – это один из способов уйти из-под родительской опеки. Но молодые люди продолжают занимать инфантильную позицию, которая проявляется в страхе, что человек, который находится рядом, уйдет. Также ребенок боится ухода матери. Тогда молодые люди начинают друг друга привязывать. Это может выражаться в желании снизить самооценку партнера. При этом звучат фразы: «Ты никому не нужна. Скажи спасибо, что я рядом. Ты слабак. Ты мало зарабатываешь», - и т.д. Или в желании навязать другому ответственность за себя, чувство вины: «Я без тебя не могу. Если ты уйдешь, я умру. Без тебя в жизни нет смысла».Результат обеих стратегий один – зависимость, но в отношениях, построенных на зависимости, нет места любви. Иными словами, утверждение «Я без тебя не могу» по смыслу тождественно «Я тебя не люблю».
Возможность выбора
В отношениях зависимости всегда есть тот, кто обижен, и тот, кто виноват. Люди оказываются должны друг другу, они находятся вместе из-за болезненной необходимости. Влюбви, наоборот, важна именно возможность выбора. Здесь действует уже другая формула: «Я без тебя могу, но я хочу быть с тобой». И поскольку партнер свободен, мы делаем все, чтобы и он хотел выбирать нас. Когда мы делаем выбор, мы понимаем значимость и ценность другого, если же мы ощущаем, что он нуждается в нас, его ценность теряется. И если в здоровых, взрослых отношениях имеют место самые разнообразные эмоции: радость, грусть, гнев, агрессия, прощение, то в ситуации зависимости есть только чувства обиды и вины.
Как сохранить отношения
Если в вашей паре присутствуют признаки зависимости: симптоматичные фразы и чувства, не стоит воспринимать это как смертельный приговор вашим отношениям. Это всего лишь сигнал к тому, чтобы начать работать над ними.Например, если вы мучаетесь от чувства обиды, попробуйте, говорить о своих переживаниях, проявлять их. Как правило, обида – это вытесненная агрессия, и если дать возможность этим эмоциям в той или иной социально-приемлемой степени выйти, то станет легче. Также если искренне попросить прощения у супруга, парадоксальным образом, чувство обиды пройдет. Вы тем самым отпустите и себя и его, освободитесь от пут обязанности быть вместе и сможете выбрать друг друга по доброй воле. Если вы испытываете чувство вины, значит, вы являетесь объектом манипулирования. Но и здесь лекарство одно: если ваши поступки по отношению к партнеру будут обуславливаться заботой о нем, любовью, то и чувства вины вряд ли возникнет. В любом случае, если ваши отношения стояться на зависимости, необходимо вернуть себе самоценность, начать заниматься тем, что интересно вам, а не жить увлечениями партнера. Чтобы отношения строились на свободных основаниях, оба супруга должны быть независимыми, самодостаточными, только тогда возможен выбор и любовь.
Отправлено с iPhone
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Про трусость. (November 1 2012, 23:39)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Травмы, Личность, Терапия, Брак, Работа

..... а гроза будет только к вечеру, и трусость, несомненно, один из самых страшных пороков. Так говорил Иешуа Га-Ноцри.
- Нет, философ, я тебе возражаю: это самый страшный порок!
На группе сегодня актуализировалась тема. Вот такие размышления после:
Страх - нормальное и необходимое чувство. А вот реакция может быть разной.
Если страх - в неизвестном, и страх - преграда к развитию - личности или отношений, если страх - способ не принимать решения или оставить все как есть, без развития, то
Это верный повод идти к нему на встречу. Это то, во что необходимо войти, чтобы освоить.
Есть подсказки древних:
"Если есть два пути, и ты не знаешь, какой выбрать - двигайся туда, где страшнее." Точно, еще не разу не подводило.
Чтобы страх не сковывал, нужно двигаться к нему навстречу.
Это называется - мужеством.
(Это не страх, возникающий перед прыжком с большой высоты или перед употреблением наркотиков. Здесь шкурой боишься. Природой своей. Это - страх социальный, из головы, страх потерять равновесие  при выходе из привычного болота - будь то заржавевший брак, где нет ни любви, ни заботы, будь то опостылевшая работа, где нет ни творчества, ни (само)уважения.)
Поведение, снижающее страх - трусость. Внутри или снаружи. В отношениях или в ремесле.
Трусость - обычно очень хорошо рационально обоснованна. В отличии от мужества.
Есть иллюзия, что трусость эффективнее. Что трусость выживает успешнее. Не-а.
Ничего не живет без развития. Медленно, но верно протухает. И человек, и семья, и коллектив, и государство. Мумию вряд ли стоит наградить за живучесть. Пусть даже она и копирует живые движения.
Мужество, прежде всего - обнаружить  в себе труса. То есть себя, снижающего страх развития. И страх потери.
Очень важная задача - найти свою трусость. И назвать ее своим именем.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Удивительная история. (November 7 2012, 22:16)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Сценарии, Личность, Родители, Дети

У нее была строгая мама. Для мамы дети - было главное. А для ребенка главное было - образование. Это была абсолютная   истина.
Поэтому она была отличницей. Совершенно круглой. Я спросил ее, чем увлекалась помимо школы.
- Да ничем, ответила, уроки делала. Так оно, похоже и было.
И тут произошла удивительная история:
Она уверенно подошла к своей золотой медали. Со всеми пятерками. Но тут случилось неожиданное: в ее школу, вместо планируемых трех золотых медалей, выделили  две. По какой-то неведомой причине. Но, по вполне по понятной, социальной причине, ей этой медали не хватило.
Учительница пришла к ним домой. Вечером. И попросила переписать сочинение. С пятерки на четверку. Чтобы получить серебренную медаль.
- Да ненужно, вяло сопротивлялась она. Пусть все пятерки будут.
Но они ее уговорили. Вместе с мамой. Что это обязательно. Что это очень важно. Что она заслужила свою медаль.
Она переписала сочинение с ошибкой. И получила свою заслуженную серебренную медаль.
И пошла жизнь.. В полный рост и в том же направлении. У нее уже свои дети. Учит..
Много лет слушаю разные истории, изучаю судьбы, жизненные повороты. В каждой есть, чему удивляться. И даже диву даваться. И иногда, даже, офигевать, извините. Может, и слава Богу?
эм

---

# Не приходя в сознание (браки обламываются на небесах). (December 8 2012, 18:23)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Брак, Зависимость, Отношения

"Сегодня, на 74 году жизни,
после тяжелой продолжительной болезни,
не приходя в сознание,
генеральный секретарь ЦК КПСС, председатель президиума верховного совета СССР
Леонид Ильич Брежнев
выступил на 25 съезде КПСС".
Из советского анекдота.
Расскажу от первого лица, как услышал.
"Я нашел ее на сайте знакомств. Мы встретились. Вроде ничего.
Она снимала квартиру. Я не успел заметить, как обнаружил себя там, как я уже начал там жить.
Потом я не успел заметить, как я уже оплачивал эту квартиру, еду, и все остальное. Денег стало не хватать.
- Может, ты работать пойдешь, говорю.
- Может, и пойду. Только для этого мне нужно купить вот что: - и перечислила.
- Блин, думаю, ну ладно. И все это купил.
Работать она не пошла.
Зачем я там жил? Да как-то привязался к ней, сам не пойму.
Ну, дальше, понеслось - уходил - приходил. И опять уходил.
Ушел, значит. Живу дальше.
Тут она звонит.
- Можно с тобой увидеться на полчаса?
- Ну ладно, говорю, давай.
Встретились, а она говорит:
- Если хочешь со мной жить, пошли заявление в ЗАГС подадим, прям щас.
- Ну ладно, говорю, пошли - не успел подумать, как сказал.
Пришли мы в ЗАГС, а там -
САНИТАРНЫЙ ДЕНЬ.
Что-то с алкоголем у меня проблемы последнее время, сам не пойму как. "
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Новое половое извращение. (December 17 2012, 10:03)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Отношения, Терапия, Личность, Брак

(После семинара в free shop)
Что в половых отношениях страшит, что кажется извращением и отклонением, и при этом влечет, реализуясь в фантазиях и представлениях?
Вот что. Половая жизнь - с одним партнером. Тихий ужин в доме, где только двое (дальше в фантазию пробирается ребенок, но это уже совсем страшно и извращенно). Проявление сексуальных желаний - нежность. Открыто говорить о себе и слушать его, вместе смотреть фильмы и обсуждать книги. Брр, кошмар какой, придет же в голову..
Это новое половое извращение упорно вползает в головы и души не окрепших личностей, не смотря на все тягостные наблюдения детства.
Больше извращений практически не осталось. Такие дела.
С наступающим!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# После конца света. Сентиментальное. (December 21 2012, 22:48)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Семья, Дети, Эмоции

Приходишь домой после конца света (после группы, индивидуальных бесед, открытой консультации), а там.
Сын играет на фортепьяно. Ты так не умеешь и уже не сумеешь. А он - на тебе. Это хорошо.
Значит, начало света обязательно наступит. С рассветом.

---

# Отложи. (December 25 2012, 13:41)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Терапия, Личность, Время

Обязательно отложи на завтра то, что ты можешь сделать сегодня. Дай плоду созреть.
Отложи. Не бойся потерять время. Нет у тебя никакого времени. Это ты есть у времени. И ты есть у времени, столько, сколько тебе отведено. Не суетись.
Не нужно ломиться в закрытые двери. Лоб расшибешь. Сами откроются, когда придет срок. Вернее, ты сообразишь, что они были открытыми. Только не сегодня.
Отложи на потом. Новый год наступит без твоих усилий. И день сменит ночь. Не нужно их торопить. Если отложишь волевые усилия на завтра, сегодня можно и пожить. Если без чувства вины, конечно.
Если на завтра отложить самоубийство, оно не состоится. Точно говорю.
Если на завтра отложить помыть посуду, например, она никуда не денется. Если есть еще место в раковине, куда ее складировать.
Ну, если совсем нельзя отложить, тогда, конечно, делай. Только подумай перед этим - а может, все таки, можно?
Отложи. Столько замечательного сегодня! Само идет к тебе интересной книгой, красивой женщиной, музыкой, прогулкой, просто изумительным лежанием на диване с собственными грезами.
Еще раз - время нельзя убить. Кишка тонка, ты ж не бог. Это оно тебя расплющит, если будешь всю жизнь тащить на себе бремя обязанностей.
Отложи все. Делай, что хочешь. Остальное - на завтра.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Клинические типы. Серия седьмая. Человек Алкоголик. (April 19 2013, 01:25)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Зависимость, Вина, Обида, Отношения, Личность, Семья, Родители

Вот она - пропасть во ржи
Под босыми ногами ножи
Как достало жить не по лжи -
Я не могу больше пить
Скажи моим братьям, что теперь я большой
Скажи сестре, что я болен душой
Я мог бы быть обычным человеком
Но я упустил эту роль
Зашел в бесконечный лес
Гляжу вверх, но я не вижу небес
Скажи в церкви, что во всех дверях стоит бес -
Демон Алкоголь
БГ.
А я себе не вру - дохлый номер,
И надежды - чепуха, гнать их.
Я вчера, еще б чуть-чуть, помер,
Да похмелили кореша, мать их.
А. Макаревич.
Наркотики уводят человека в мир шизофрении. Меняешься не сам, меняется мир вокруг - один укол, затяжка, глоток и - вылетаешь из реальности.
Алкоголь оставляет мир прежним. Пытаешься измениться сам. Заглушаешь пожар чувства, в котором невыносимо.
И имя этому чувству - Вина. Истина в вине, правда же? В чьей? Только в твоей, только в твоей.
Наркоманы не любят алкоголь. Синькой называют. Они не признают вины. Не доросли.
Будущий маленький Человек Алкоголик прятался по углам во время буйства пьяного папы, как мог защищал маму от криков и побоев, плакал от отчаяния. Стыдился своего отца, не вел друзей к себе домой, при любой возможности убегал из этого дома. Другие дети ходили с папами на рыбалку, на лыжах, вместе что-то строили, копали, мастерили. Он им отчаянно завидовал.
И клялся себе, что никогда - НИКОГДА не будет таким. И с ужасом обнаруживал через несколько лет, что таким - становится.
Вначале была обида. Впитанная от мамы, растущая ощущением своего сиротства при живом отце, удобренная завистью к другим детям. Чтобы выжить в этой обиде, он сделался виноватым. Чаши весов уравновесились. С обидой ничего не поделаешь - ее корни в прошлом. А вина - сейчас, она активна, ее можно успокоить. Наказанием. Само-наказанием.
А самое страшное наказание - стать Алкоголиком.
Это чувство сравнивают с огнем, похмелье - жгучее мучение, "трубы горят". Алкоголь - верный огнетушитель.
Для постоянного поддержания системы "преступление - наказание" формируется необходимая среда "зависимый - созависимый", то есть "обиженный - виноватый". И катализатором служит беспощадное чувство, транслируемое обиженной-созависимой зависимому виноватому. Женой - мужу. Презрение - имя этого чувства. Более невыносимого переживания не существует - презираемый неизбежно презирает себя сам.
— Что это ты делаешь? — спросил Маленький принц.
— Пью, — мрачно ответил пьяница.
— Зачем?
— Чтобы забыть.
— О чем забыть? — спросил Маленький принц; ему стало жаль пьяницу.
— Хочу забыть, что мне совестно, — признался пьяница и повесил голову.
— Отчего же тебе совестно? — спросил Маленький принц, ему очень хотелось помочь бедняге.
— Совестно пить! — объяснил пьяница, и больше от него нельзя было добиться ни слова.
И Маленький принц отправился дальше, растерянный и недоумевающий.
Это - классический патогенез алкоголизма.
Обида - чувство детское. Вина - взрослое, даже родительское. До вины нужно дорасти. Жить - это переживать вину - говорит мудрый Георгич, не бывает личности без вины. Если, конечно, не застрял в детстве и все виноватые, кроме тебя.
В своей жизни я чаще встречал абсолютно непьющих подлецов, нежели полных негодяев - алкоголиков.
Вина - двигатель личности, эмоциональное топливо, шило в заднице.
Только двигаться можно по разному.
Сжигать себя, уходить в штопор, воскрешать и снова разрушать. Или.
Перестать быть виноватым. Только как?
Преступление - наказание. Не эффективно. Еще ни одного преступника тюрьма не перевоспитала. А ожесточила - многих. Чтобы снова  провиниться, и опять - в заключение. Свобода - не для виноватого.
С чувством вины можно иначе. Нырнуть поглубже. Добраться до настоящей причины.
А причина - в обиде. Той самой, из детства. От мамы, по наследству. От унижения быть сыном алкоголика.
Ждать от них раскаяния - нет сильнее гордыни. Не судьи мы родителям своим. Не может дерево без корней. Не суди родителей - не осудишь себя.
Только самому. Найти папу, от которого сбежал и прощения у него попросить. Попрощаться с этим грузом, с этой обидой, в которой глубоко и прочно пустила корни твоя вина. Отпустит. Точно говорю.
И если ты - жена Алкоголика - сделать тоже самое. Со своим отцом.
И с мужем. Если кроме презрения никаких эмоций больше нет - лучше избавить его от этого. Больше шансов ему будет выжить. И больше шансов будет у сына не стать Человеком Алкоголиком.
Не буду перечислять великих и любимых мной Алкоголиков. Слишком большой список.
Среди них - Кожники, Астматики, Коронары, реже Весомые и еще реже Язвенники. Ибо последние два типа - скорее обиженные, чем виноватые, поэтому чаще они - жены или мужья Алкоголиков.
Алкоголик Охотник - от одиночества, Коллекционер - от отвращения к самому себе. Реже - Спортсмен, форму держать надо.
Монарх - от скуки, Администратор - от безлюбья. Анархист - от несправедливости и в знак протеста.
И любой из нас - от того, что все пройдет. И что все, по большому счету, не имеет смысла. Ибо все придем к одной черте.
И Иисус, нашедший выход - взял всю вину на себя, сообщив, что единственный смысл - Любовь. И единственные Бог - Любовь.
И вино - кровь Его.
А до него - можно себе представить, в какой запой ушел Еккл­есиаст, написав свою мудрость. Не находите повода выпить? Рекомендую.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# 60. (November 29 2013, 00:39)
**Категории**: Культура, Личное, Психология
**Теги**: Творчество, Музыка, Кино, Память, Личность

Вот интересно же ощущение сопричастности. Особенно - чему то хорошему. А еще круче - чему то великому. Или кому то.
По моим отчетливым ощущениям мы живем в одно время и совсем рядом с несомненными гениями. По моему, их сейчас двое.
Совсем недавно было трое. Мои родители два раза ходили на концерт Высоцкого. В Куйбышеве. Со - причастились.
Конечно, Бог дал нам в наше время много людей талантливейших и грандиозных. Не перечислить.  Григорий Горин, например. И рядом с ним - целая плеяда. Рядом, увы, на Ваганьково. Ходишь и плачешь по ним - Янковский, Абдулов. В Питере - Цой с Башлачевым.
Живые, с нами - Захаров, Рязанов и Данелия. Равновеликие. И еще много, увязну в последовательности. Ну ладно, Пелевин. Не могу не упомянуть. Из благодарности.
Великие. Но.
На мой, опять же взгляд, живых гения - два.
Первый - Михаил Михайлович Жванецкий. No doubts. Я рыдал на его концертах. Сам не понимая - от смеха или.
А второму вчера исполнилось 60.
БГ. Так на иврите означается Бог, там гласных нет. Только он совсем не претендует. Я видел его на сцене. Действительно. Но БГ у БГ есть, совершенно точно. Самый скоростной wi-fi.
Сегодня жена спросила, когда мы выпивали за его здоровье - а какая у тебя его любимая песня? Я растерялся. Нет. Наверное, и в 10 не уложусь. Не возможно. У Макара - есть, у других любимых - найду. А вот у БГ с Высоцким - невозможно.
В каждом(!) концерте есть песня или несколько, от которых - мурашки по спине. Все его ровесники давно сдулись, вяло поют свою архаику. А он - Расти борода, расти!  И вставляет. Как тогда, в 83 ем.
Гений - вне времени. Вне событий. БГ ни разу не подставился, никому не подлизал, никого не унизил, не обидел оброненным словом. Не трусил. Не лгал в песне своей, не кокетничал и не соответствовал.
Как и Владимир Семенович.
Помогает он мне. Без спроса. Вчера на открытой консультации вспомнилось - Когда тошнит от пошлости своей правоты. И сегодня на группе говорил его стихами.
Как и в Хайфе на марафоне было много Высоцкого. И Жванецкого.
Мне кажется, не нужно тужиться и выдумывать национальную идею. Есть же такой живой фундамент. Вот бы и опираться.
Как в Израиле - на царя Давида. А ведь он, царь, поэтом был. И пел. Пробуждал. Так же, как и наши. Живые наши, например.
С Днем рождения, Борис Борисович.  С благодарностью.

---

# Дурацкий возраст. (August 6 2013, 13:30)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Личность, Отношения, Терапия, Семья, Родители

Тебе 20 лет. У тебя разные взгляды на жизнь с родителями. От тебя ушла девчонка. Ты приходишь ко мне за ответом на вопрос: как избежать одиночества.
Давай уточним: одиночество тебя страшить не может - ты о нем ничего не знаешь. Но ты уже переживаешь изоляцию. Отделение от других. Родители не понимают - отделение. Девушка обвинила в несоответствии - отделение. Люди вокруг, а ты - один. Изоляция.
Место для изоляции - тюрьма. Ограничение свободы. Зависимость. Тебя кормят, дают одежду, определяют твой режим. Тошно.
Выйти из изоляции - обрести свободу. То есть, ни от кого не зависеть. Хочешь?
Обеспечивай себя сам. Что заработал, то и съел. Только честно.
Глупо жить у родителей и отказываться от маминого обеда? Съезжай. Комната в овраге у бабушки стоит вполне посильно. И еда есть недорогая. Пробуй. Деньги лучше зарабатываются на голодный желудок.
Боишься что сорвешься и не откажешься от маминой помощи - съезжай в другой город. Или в другую страну для надежности. У меня есть друг - он приехал на чужбину с 20 долларами в кармане. Все в порядке. Он знает цену независимости. И себе цену тоже знает.
И вот тогда, когда сможешь сам, один - что-то узнаешь про одиночество. И полюбишь его, как себя. В той же степени. И отношения появятся - взрослые. И люди, каких сам выберешь и научишься беречь.
Тогда ты сам сможешь заботиться о своей девушке. И, позже, о маме.
Дурацкий возраст - 20 лет. Тяжелый, если ты задаешь такие вопросы. Мог бы еще побалбесничать. Не хочешь? Тогда держись.
Я прошел по экстремальному пути - армия - свадьба - ребенок - съемные квартиры, ночные подработки и сигарета на троих. И поэтому сейчас у меня - то сейчас у меня. Но это - мой путь, мои 20 лет. И мои родители, которые благословили и верили. За это им мое главное спасибо. Очень важно, когда в тебя верят.
А у тебя свой путь. Все, что могу - рассказать о себе и поверить в тебя. Все твои грабли - твои. Главное твое богатство. Твоей одинокой взрослой жизни. А с кем - сам решишь.
Спасибо за твою и мою консультацию. Жду на группе.

---

# Такая история. (September 7 2013, 08:22)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Сценарии, Отношения, Брак

Она вышла замуж "на зло", скоропостижно, без особых чувств - залечить болезненное расставание, отомстить любимому за предательство.
Ее, скажем, звали - Аня.
Муж случился хороший, добрый - простой рабочий человек. Зажили.
Через время родился мальчик, назвали его, скажем, Иваном.
И все бы ничего, только совсем невмоготу ей стало - жить без любви. Раздражала каждая мелочь, радость совсем ушла. Подала на развод.
Разменяли квартиру, он помог переехать, обустроиться - гардины повесил, полки там всякие.
Сначала приезжал - с ребенком играть - совсем ей невыносимо было - попросила его не появляться больше. Совсем. Ни денег не нужно, ничего.
И он перестал появляться.
Она встретила его через 30 лет. Он был трижды женат. Всех трех жен его звали - Анна. Всех троих его сыновей от каждой Анны он называл  - Иванами.
Сейчас он один. Ни с кем не ужился. Не смог.
Такая вот грустная история.

---

# Наше обращение. (September 25 2013, 23:22)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Обратная связь, Группы, Терапия

Друзья!
Этот пост является просьбой к тем участникам наших мероприятий (Ландшафтная аналитика, Одиссея, марафон и многие другие), которые имеют желание и возможность отозваться о нашей работе в формате короткого абзаца, несущего в себе исключительно правдивую информацию. Будут опубликованы все отзывы – как позитивного, так и критического характера.
Хочется подчеркнуть важность тех комментариев, которые НЕ окрашены эмоционально свежестью пережитых чувств, а выражены уже осознанно по прошествии времени и максимально реальны и справедливы.
Выразив свое мнение о проведенной Вашей работе вместе с нами, Вы сможете помочь тем людям, которые находятся на стадии выбора своего круга развития. Довольно часто к нам обращаются те, кто едва ли имеет полное представление о нашей работе и ее результатах. И некоторые из них попадают просто не по адресу.
Именно Вы можете помочь сделать ИМ правильный выбор, опубликовав свои отзывы, на отсутствие которых ОНИ часто сетуют.
Всем откликнувшимся заранее огромное спасибо!
(Принимая во внимание, что некоторые пожелают остаться инкогнито, под отзывом не обязательно подписываться фамилией, а достаточно имени или инициалов. (В идеале конечно же с фамилией и фотографией)).
Отзывы можно оставлять либо здесь в коментах под постом, либо отправлять на электронные адреса:
1. psychoturism@gmail.com
2. dsisaev@mail.ru
3. aleborex@gmail.com
Ваши: Алексей Борода, Дмитрий Исаев, Сергей Березин, Алексей Титенков.

---

# Семейный тест. (July 18 2014, 01:18)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Семья, Отношения, Брак, Алкоголизм

Она приехала в Самару учиться. Мама контролировала и помогала материально из Родного прекрасного далека.
Она решила что - пора, и влюбилась.
Он был совершенно не против. Но.
Нужно было обязательно пройти консульскую проверку. Получить Мамино одобрение.
Она привезла его в свое прекрасное далеко. К Маме.
Накрыли стол. Удалились для консультаций.
- Чтобы узнать, какой Он на самом деле, нужно Его напоить - поведала Мама старый надежный способ.
Напоили. Пьяный Он оказался милый, дурашливый и веселый. Шутил и рассыпался в комплиментах.
- Пойдет - резюмировала Мама. Забирай.
Забрала. Поженились. Зажили.
Он оказался непьющим.
Когда в очередной раз Он Ее поколотил, Она не выдержала и позвонила Маме.
- Да я сейчас приеду и Его на куски порву - зарычала Мама.
Но уехала в Москву с новым кавалером.
Тест оказался ненадежным.
- Лучше бы пил - ласково рекомендует Александр Васильев, со знанием дела.
Группа его называется - Сплин.

---

# Ребенок - подарок. (May 6 2015, 18:28)
**Категории**: Психология, Личное
**Теги**: Семья, Родители, Роли, Личное

Его сестра, отказавшись от неудачных попыток наладить совместную жизнь с мужчинами, решила родить ребенка "для себя".
Частая практика. Нужно же о ком-то заботиться, любить - как-то удовлетворять важнейшую личностную потребность - в близости.
Тогда ребенок получается не плодом любви, не результатом отношений (пусть даже не продолжительных, пусть больных и мало жизнеспособных), а - подарком. Самой себе. Ребенок - подарок.
Так вот. Его сестра родила ребенка для себя. Ребенок рос. Они пришли к нему в гости.
- Можно я поглажу котенка? - спросил ребенок дядю.
- Конечно, можно.
Он возился на кухне, готовя угощение. Ребенок все время гладил котенка.
Через полчаса ребенок с котенком на руках зашли на кухню.
- А можно, я перестану гладить котенка? - с мольбой в голосе спросил ребенок.
Такая зарисовка. Чем обернется такой подарок? Насколько важно понимать растущему человеку, что он рожден не "для", а - "от"? От любви, например. Как это скажется в его судьбе, в его способе дальнейших отношений? Не останется  ли он в дальнейшем Человеком - подарком? Мужчиной или женщиной. Сложные вопросы. Важные, на мой взгляд.

---

# Первая психотерапия. (December 14 2011, 23:54)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Армия, Терапия, Психология

Привезли нас в учебку на зилах ночью. Выгрузились, построилилсь. Конец октября, зябко и сыро, Львовская область. 30 в телогрейках и с бритыми затылками. Переминаемся с ноги на ногу, бодримся. Ждем.
Выходит к нам. Красавец, в черной шинели (в такой холод) и широченной зеленой пограничной фуражке, полковник, с медицинскими змеями на петлицах, седой.
- Орлы! Откуда?
- Из Самааарыы... Тогда еще Куйбышев по полной еще был, но так мы отвечали.
- Нда.. Как-то не очень он обрадовался. - Невесты у всех есть?
- Есть!, а-то!, ещеб!, ептысь, а как-же! - хором мы.
И тут он неожиданно, почти шопотом.. - Так вот запомните. Все! Никого не дождутся ваши невесты. Никого! Чтоб соплей потом не было. Чтоб потом никто не вздумал стреляться или бежать. Башку оторву. Сейчас предупреждаю. Никого не дождутся.
И ушел. Ни про долг, ни про родину. И побрели мы в казарму, слегка охреневшие.
Он оказался абсолютно прав.
При этом никто из наших не стрелялся и не сбежал.

---

# Случай из жизни. (December 28 2011, 00:34)
**Категории**: Личное, Психология
**Теги**: Юмор, Психология

В геологической экспедиции в Якутии работал один мужик кладовщиком. Из местных - чукча, якут или эвенк, вроде. Работа у него нервная, конфликтная, так скажем. Так вот, когда кто-нибудь ругался на него, требовал, угрожал, материл, он молча выслушивал, кивал головой и говорил:
- А пошел я на хер.
И уходил. Дальше ругаться было бессмысленно.
Вот и думай. Что хочешь.
(со слов Завьялова С.Г. во время совместной консультации. Работали с боевым офицером, не понимающим, как быть с невыносимой женой, которая совсем не враг.)

---

