# Сборник: Societal Psychology

# Про группы. (July 27 2012, 14:17)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Группы, Марафоны, Терапия, Деньги

Точно определились сроки начала групповых занятий. С 1 сентября работа возобновится в полном объеме. Группы так же будут проходить по вторникам и четвергам с 18.30. Стоимость участия - 500р. Добавится новый проект - открытые консультации - индивидуальная работа терапевта и группы с пациентом. Это очень полезно для участников и для практикующих специалистов. Для первичных пациентов такая консультация бесплатна. При повторных консультациях - обычная стоимость участия в группе - 500р. Открытые консультации будут проводиться по пятницам, в 18.30.
Также планирую проводить марафоны с участниками групп регулярно - один раз в два месяца - в конце октября, декабря, февраля, апреля, июня. Режим будет - два выходных дня по 12 часов - с 9 до 21 часа.
Место проведения групп пока под вопросом, надеюсь, оно сохранится. При любых изменениях информация сразу будет здесь и "chtodelat63.ru".
Индивидуально буду консультировать до 8 августа, потом отправлюсь в путешествия - супружеские и общесемейные.
Posted via
LiveJournal app for iPhone
.

---

# Деньги и свобода. После консультаций в среду. (February 17 2011, 00:08)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Деньги, Свобода, Выбор

Возможно, деньги не причем. Их собственной ценности, как таковой нет. Деньги это лишь то, что на них можно купить. А ценность человеческой  жизни, основы существования (личностные, нравственные), находятся вне возможности покупки. Перечисляйте сами - близость, дружба, любовь.. Свобода? Есть расхожая фраза, что деньги дают свободу. Возможно, деньги-в-пределах-необходимости. Когда деньги для человека, а необорот. За границами этого предела даже свобода выбора покупки со временем падает. Это определяется утратой радости от покупаемого и компенсирутся колличеством-качеством, либо повышением уровня адреналина (риска), что ,скорее, вызывает острый крактовременный кайф, чем радость. Сложно верблюду перед игольным ушком.
Нищать? Упаси Боже. Миф про милых в шалаше еще иллюзорнее, чем про свободу с купюрами. Откупаться благотворительностью? Малоэффективно, Бог не фраер. Искать то, что не продается, идти рубить дрова, когда, куда не плюнь, везде торгуют уже нарубленными? Или просто не переходить ту черту, за которой трансформируешься в верблюда? Пойди-ка дойди до той черты, с неба деньги не падают. Нищие вызывают меньше уважения, чем богатые, хотя они и уБогие. А сложности схожие. Невольно рождается тост за средний класс. (улыбка).

---

# Юбилей Горбачева. (March 3 2011, 23:02)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Политика, Свобода, Выбор

80 лет Горбачеву. Пожалуй, единственный политик, к которому у меня теплое отношение. Толи потому, что ностальгирую по тем молодым временам, когда вдруг стало интересно жить в этой стране, жрать нечего было, терять нечего, а стало интересно, свежестью запахло, свободой. Мы с друзьями играли музыку на Ленинградской, напротив мед института, на собранные копейки набирали пива на дне и были совершенно счастливы, выпивая. Толи потому, что ему верится. Что искренне хотел что-то сделать, не для себя - для меня, скорее. Дворцов себе не настроил, чужой бизнес не распиливал. Слабый - да, бесхребетный - да. Но не подлый. И не трусливый.
А страна - она как семья - ее невозможно развалить, пока изнутри не прогниет. А изнутри - это мы, жители. Мог бы ведь обеспечить нам северокорейское светлое будущее, или обещать модернизацию и инновацию под набивание брюха нефтью и великой победой над страшной Грузией. А он дал себя уйти. По-моему, по-человечески. Наверное, я бы сейчас за него проголосовал бы. А  так, скорее всего, забью. Опять.
С Днем рождения, Михаил Сергеевич.

---

# Наблюдения летом. (September 5 2011, 12:48)
**Категории**: Места, Социум, Психология
**Теги**: Индия, Хорватия, Израиль, Общество, Деньги, Эмоции

Случилось мне этим летом побывать на полюсах социального благополучия. Полюс бедности и роскоши. Индия и  Арабские  эмираты.  И, на экваторе - Хорватия.
Наблюдал соотношение духовной и материальной убогости. Результаты наблюдений.
Эмираты. Самый большой в мире аквапарк рядом с самой дорогой в мире гостинницей. Решил купить себе и сыну мороженое, тоже, недешевое. Жена в это время была в самом большом в мире торговом центре рядом с самым высоким в мире небоскребом.Сделал заказ, думая, что расплачусь магнитным браслетом на руке. Оказалось, что так заплатить невозможно.   Sorry, говорю, нужно идти в раздевалку за кошельком. Сзади подошел араб и услышал разговор. Ок, говорит, я оплачу, у меня с собой. Спасибо, конечно, да где ж я тебя найду, чтобы деньги отдать? Недоуменно смотрит. Зачем? Не нужно отдавать, просто у меня наличные с собой. И нам уже вручают вкуснятину. Спасибо, говорю.
Подумалось, могло ли такое произойти в Израиле, Хорватии, России, не говоря уж об Индии. Засомневалось.
Индия, Дели. Номер гостинницы, скоро самолет домой, слава Богу. (заказали такси в аэропорт. у одной машины оторвалась дверь (совсем), у другой на полпути, уже за городом кончился бензин) Порвался мой рюкзак, ручная кладь в самолет, все документы и тд. Нашел у себя нитки. Иголку попросил на рецепции. С возвратом, разумеется. Дает индус мне иголку. Спасибо, говорю. Пожалуйста, десять рупий. Мог бы сторговаться на пять. Не стал.
В Хорватии брали на прокат машину. В аэропорту до вылета оставалось полчаса. В офисе проката никого нет. Что делать, спашиваю на стойке информации. Ничего, говорят, положите ключи от машины к ним на стол и летите. Так и сделал.
Социальная убогость доброты не прибавляет. Скорее, наоборот. Такие наблюдения.

---

# Выбор (December 2 2011, 23:32)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Политика, Общество, Выбор

Пойду на выбор. Не ходил с 96го. Пойду, потом объясню себе - зачем, наверное. Выберу яблоко (в память о Джобсе). Пусть хуже будет жуликам и ворам, пусть даже назло кондуктору.

---

# Про Бога и клиническую беседу. (February 14 2012, 00:22)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Терапия, Личность, Общество

Провожу клиническую беседу. История проблемы, история жизни, семья, учеба, увлечения, планы на будущее.
- С Богом как отношения?
- Плохие.
-??? С чьей стороны плохие?
- Не верю я в него.
Ей 21, мало чего про себя понимает, ориентируется по реакциям окружающих. Бог дал ей сценический талант, обаяние, красоту. Но Его нет, а значит, и всего этого для нее.
- Я понимаю, что что-то есть, магия там, экстрасенсы, а в Бога не верю.
На самом деле ее отношение больше вызывает доверия, чем погоня за Богом по церквям и книгам, через ритуалы и ограничения, чтоб обратил уже внимание и помог. Чем больное "православие головного мозга", как говорит мой друг Петр Николаевич Тощев, детский реаниматолог.
Раз не нашла она Его (себя), будем искать. С Его помощью. Нашими усилиями.

---

# Про лекцию в Храме. (March 4 2012, 17:39)
**Категории**: Социум, Психология, Личное
**Теги**: Общество, Эмоции, Личность, Семья

Это была очень волнительная лекция. Так же потряхивало меня только один раз - когда на ординарную лекцию в Университет пришла мама.
Купель для крещения, иконы, библия, портреты царей, священники, слушующие внимательно..  И глаза людей, пришедших послушать. Эти глаза вынесли меня на поверхность тревоги, вдохновили говорить.
Спасибо. Отец Алексей, Отец Сергий, Женя Гусева. Спасибо Юля, Оля, Света, Маша, Сашка, Александра, Слава, Наташа, Ира,  и еще многие. Спасибо - сотрудники и студенты Университета, которые пришли после объявления об отмене лекции.
Спасибо Сергей Георгиевич. Спасибо Сергей Викторович.
И, конечно. Спасибо Наташе и Арсению, моей жене и сыну.
И Ему, который так удивительно и неисповедимо все произволяет.

---

# "Такие дела". (Курт Воннегут) (January 10 2013, 15:43)
**Категории**: Культура, Социум, Психология
**Теги**: Книги, Общество, Страх, Эмоции

Дочитываю сейчас книгу - "Книжный вор" Маркуса Зузака. На мой взгляд - замечательная книга. Про немецкую семью во время войны, которая взяла приемного ребенка и прятала в подвале еврея. Повествование идет от имени Смерти. Очень добрая и интересная книга, и текст, по мне, очень вкусный.
Всю ночь читал, а утром.
В аква зоне фитнес клуба появился мужик со свастикой.
Здоровый боров, лет 35, накаченный, и свастика на все плечо - жирная такая,  с немецкой вязью по окружности. Я, честно говоря, оторопел. Заставил себя волевым усилием поверить глазам.
Боров был один. Походка качковская, в развалку, демонстративно, как баба на подиуме.
Что делать? Не ходить больше в этот клуб? Не жить больше в этом городе? Валить из этой страны? Глобус другой искать?
Сжечь его в печи? Или подождать, когда он сожжет меня?
Про него - не интересно. Может, про его анамнез только. Вообще, были ли у него дедушки - прадедушки? Какие сказки ему мама в детстве рассказывала? А была ли мама? Или он вообще из слизи гнилостной воплотился, как толкиеновский гоблин?
Боров прошагал по пространству и подошел к джакузи. Там несколько человек было, взрослые все. Как только погрузился, все, не сговариваясь, и в полнейшей тишине встали - и вышли.
И он остался там один, плавая куском говна среди пенных струй.
Потом вылез, оглянулся в полной тишине, и - ушел. С некоторым ускорением. Даже душ принимать не стал.
А потом я поехал в страховую компанию, по своим делам. А там - сотрудники между собой:
- Один парень, молодой совсем, задел машиной зеркало другой машины. Ну, виноват, конечно.
Потерпевший вышел, и виновника этого ДТП убил.
Не знаю, что делать. Но написать об этом - обязательно.
Да, и книгу эту прочитать обязательно рекомендую. Книжный вор.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Женские роли. Вторая серия. Директор. (January 25 2013, 01:36)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Сценарии, Личность, Терапия, Деньги

Женщина - Директор встречается в моей жизни и практике чаще Администратора. Она не стесняется приходить на прием к психотерапевту или на групповые занятия. Ей очень нужно быть в тонусе. Ей нужны силы.
Ей интересно узнавать про себя, а еще интереснее - про людей, их поведение и реакции, про социальные аспекты человеческого взаимодействия. И я понимаю, что нужно ей это, помимо прочего - для дела.
Она не ждала и не искала принца. Он ей, по сути, не нужен. Она - сама.
Она не пользуется ни приманками, ни мышеловками,  ни паутинами.  Мужчины сами стремятся находиться с ней по-близости.
С ней надежно. С ней - понятно и уверенно. Ведь она - их Директор.
Родом Директор - из обычной семьи. Там было все - и ссоры, и любовь, и всякие разные испытания.  Это была очень не богатая семья. Часто - бедная. Но, доживая до получки, привозя колбасу и шпроты из Москвы и пряча зеленые бананы на шкаф, чтоб дозрели - девочка в этой семье чувствовала себя любимой. В этой семье в нее верили.
Не ставила она цель - разбогатеть любой ценой, возвыситься властью в обществе - ей нужно было только оправдать это доверие.
Поэтому, после неизменного Планового ( ну, пусть Политеха, ладно) она не долго думала - оставаться в теплом заводоуправлении или рисковать. И тут Бог ее отправил в самые, что ни на есть - ДЕВЯНОСТЫЕ.
Она прошла через все. Она стала гибкой и сильной. Ее не сломали ни бандиты, ни гос-бандиты.  Она заработала деньги и их сохранила. Она построила свою империю и защитила ее. И не важно, продавала ли она самолеты, нефть или молоко в ларьке. Империя держалась на ней.
Мужчины были в помощниках. У нее есть муж. Не смотря на громкие должности на визитках, муж был - личным водителем и экспедитором.
Любила ли она его - трудно сказать, некогда ей было. Дел полно. Большая империя.
Родители, родственники, родственники мужа, родственники родственников своих и мужа, все были рядом, все кормились. Поругивая при этом негромко Директора от зависти и собственной неполноценности. Лицемерили, сплетничали, врали. Но кормились исправно.
Подруги у нее - такие же ДиректорА.  К Администраторам (женам богатых мужиков) относилась с нескрываемым презрением.  Другая каста.
С подругами могла себе позволить душу отвести - и песняка погорланить, и повыть белугой. Пить научилась крепко. Только, чтоб никто не видел, только со своими, и не в ущерб Делу. С утра - как штык.
Но уж если отрывались..
Плавал я один раз на пароходике с Обществом Деловых Женщин Самары, незабываемо. Сразу, за завтраком - по полстакана водки. Как на поминках. Закусили икорочкой, и - еще по столько. И - понеслась. И танцы, и слезы, и смех до слез, и опять по водочке, весело, в общем. Еле жив остался. Со многими - дружу до сих пор.
Директор никогда не будет наряжаться новогодней елкой, как Администратор. У нее, как раз, нормальная самооценка. Наряжаться будет - ее сын.
Да, часто Директор странным образом временно превращалась в Сумасшедшую Мамашку. См
http://dsisaev.livejournal.com/12935.html
Удивительно, но у всех моих знакомых Директоров - именно сын. Единственный. Отстрелялась, и хорош - на работу.
Сын у нее единственный, но совершенно не оправдывающий. Очень часто - катастрофически бестолковый. Но всегда - искренне и болезненно любимый.
Она в него вложила все. От учителей - репетиторов, Сорбон - Оксфордов, в которых он не доучился, до денег больших, достаточных - открывай дело свое или мое продолжай, ну!
Нет. Не знавший с детства ни одной проблемы, оглохший от маминых денег и подхалимажа родственников и учителей, ее надежда вырастала в совершенно бесхребетного мажора. И ее боль и разочарование.
Выросших сыновей сцапают Администраторы, а она все  будет думать - где ж она промахнулась? Что не так делала, не так воспитала? И обязательно возьмет на себя - вину.
Самое страшное для Директора - стать Бывшим Директором. Может, и смогла бы она научиться ничего не делать где-нибудь в средиземноморском домике, да как же сын? Да как же вся империя, все ее подданные, все то - ради чего..
Не для себя же жила, понятное дело. Хотя жила, надо сказать - достойно.  Осталась только - с чувством вины и ощущением чего-то утраченного, чего-то важного непережитого..
Она придет с гипертонией или паническими атаками, с просьбой о сыне или просто - поговорить - душу выплакать. Плачет по настоящему, без показухи, мгновенно строгим голосом переключаясь на постоянные звонки всех трех ее телефонов, которых она - ну никак не может выключить, понимаете, доктор?
Она будет ходить на консультации, ни разу не опоздав. Она будет точно выполнять рекомендации. Она будет искренне и не скрываясь работать на группах, хотя ее знают практически все в этом городе. Ей очень нужно быть здоровой и сильной.
Столько дел у нее еще впереди..
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Семейные типы. Серия пятая. Семья Советская (обыкновенная). (February 23 2013, 03:17)
**Категории**: Личное, Социум, Психология
**Теги**: Семья, История, Воспоминания, Общество, Сценарии

Обыкновенная - значит наиболее часто встречающаяся. Наиболее приспособленная к условиям обитания.
Советская - потому что рождение и  эволюция  происходили в  Советском Союзе, откуда мы все родом. Я - точно.
Советского Союза давно уже нет. А модель семьи осталась. Опять же, в абсолютном большинстве. Значит, и Союз остался в наших квартирах, в наших отношениях к себе и близким. Даже если супруги родились уже в постсоветском периоде ( им сейчас чуть за 20), то они продолжают создавать именно этот семейный тип с соответствующими ролями.  Правда, приспосабливаться все труднее. Жизнь - меняется.
Главная задача такой семьи, как общности - выживание.
Главный и неизменный признак семьи Советской -  взаимозависимость ее участников, прежде всего - супругов.
Когда тяжело - люди держатся друг за друга. Когда это помогает выживать - привязываются.
Это - очень надежное образование  - практически лишенное риска распада из-за развода.
Только смерть разлучит вас  - об этом им сообщают прямо в ЗАГСе.
Сохранение стабильности, уверенность в завтрашнем дне - вот наши преимущества, объясняли нам тогда (как и сейчас), в отличии от обществ конкуренции, наживы и чистогана. И в семье должна быть эта уверенность, ощущение надежности - для преодоления всяческих трудностей.  А трудностей было - достаточно.
Для залога стабильности семейной системы необходима определенная эмоциональная атмосфера. А по учебнику - в семье должна быть любовь. Но любовь - атмосфера очень нестабильная, недолговечная и подверженная разным напастям. Поэтому в такой семье (в такой модели семьи) любовью назвали - зависимость.
Зависимость - это когда:
- Я без тебя не могу.
- Я - это ты, а ты - это я (и никого не надо нам).
- Мы с тобой  два берега у одной реки.
- Пожалуйста, не умирай. Или мне придется тоже.
- Нам не жить друг без друга.
Как сформировать зависимость? Просто, одним действием. Вытравить свободу. Тогда близость, искренность, любовь превратятся в зависимость без всяких волшебников. Тогда любовь, не признающая  никаких ограничений и запретов ("Как ты смел не поцеловать девушку?!" - в Обыкновенном чуде) - становится опасной, аморальной. За любовь всерьез судили. Были такие - товарищеские суды. Сейчас это кажется совершенным бредом, Оруэловщиной - но ведь было же!
И, вроде бы, удобно, надежно - живи - не хочу. Но.
Мы можем запретить, исказить, перестроить, перекроить, переименовать. Но не в силах отменить.
Любовь (близкие отношения) - это общечеловеческая универсальная потребность. И если она не удовлетворена - человеку ее придется компенсировать.
В зависимости близость не возможна. Алкоголик водку не любит. Скорее - ненавидит. Но (потому что), не может без нее.
Компенсировать любовь можно несколькими традиционными способами. Алкоголизмом и болезнями.
Дальше - все знают. Видели. Если нет - включайте "Маленькую Веру". Очень наглядно.
Моему поколению дал Бог жить в эпоху перемен. Вроде бы - все видели своими глазами. Все понимали. Пьянели от свободы и не знали, что с ней делать. Обещали себе не повторять судьбу родителей. И.
Вот они, мои ровесники. Обыкновенные мои тетки и спивающиеся мужички, неузнаваемые через года послешкольной жизни. Очень боюсь увидеть подобное в зеркале.
Выбрали жить в долгу этом супружеском. Вернее, не выбрали жить в любви. Продали за стабильность. Заморозились.
Пел ведь он нам -
- А еще вином много тешились. Разоряли дом.
Дрались. Вешались.
Чем слушали? Почему не
- Гнали башку очертя, да забросивши кнут
Куда кони несли. И глядели глаза.
И где встретят.
.....И где люди живут?
Не знаю. Написано - чтобы стать свободными, нужно похоронить поколения, жившие в рабстве. Печально это. Жить ведь хочется.
Вот и пробуем. Кто Монархию, кто Анархию. Только это все - известные схемы. А где схема - там несвобода. И любви там тесно и душно.
Зато не сложно написать про эти типы и роли.
Несчастные люди и семьи - очень похожи, механизмы-то одни.
А вот счастливые - совершенно разные. И описать Семью Счастливую - практически невозможно, там, где я обобщу - появится шаблон. И любовь тут же исчезнет. Одно могу предположить -
Семья Счастливая - это семья Счастливых Мужчины и Женщины. Которые сохранили возможность выбирать друг друга. И друг друга - потерять.
Найти таких людей можно. Точно говорю. Даже подскажу, где.
Не в другом. Не в самом мудром совете. Не в умных книгах и инструкциях. Не в чужом муже, сравнивая. Не в чужой замечательной жене, в отличии.
Только в себе. Узнавая СВОИ роли, схемы и шаблоны.
Этим, мне кажется, и стоит заняться. Оставшееся отведенное время.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Открытые консультации. (September 3 2012, 14:12)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Терапия, Группы, Работа

С 7 сентября, по пятницам, я начинаю новый проект - ОТКРЫТАЯ КОНСУЛЬТАЦИЯ.
Если в процессе ГРУППОВОЙ ПСИХОТЕРАПИИ основное содержание и терапевтический эффект связанны с групповой динамикой - особенностью взаимодействия людей в процессе общения, то
данный  проект является ПСИХОТЕРАПИЕЙ В ГРУППЕ, где основное внимание уделяется одному участнику, а группа выступает в роли ко-терапевта.
В первой части (1,5 часа) проводится индивидуальная беседа терапевта с пациентом.
Во второй части терапевт совместно с группой находит оптимальный путь решения проблем, учитывая, в том числе, опыт подобных переживаний участников группы.
Этот метод является высокоэффективным в связи с совмещением групповых и индивидуальных механизмов психотерапии.
Для пациента данная консультация является БЕСПЛАТНОЙ. Это может быть важно для людей, не готовых к дорогим индивидуальным консультациям.
Для участников ОТКРЫТАЯ КОНСУЛЬТАЦИЯ может являться как терапевтическим (помогая другому - помогаешь себе), так и образовательным проектом - для специалистов-психологов, психотерапевтов и тех, кого интересует данная сфера деятельности.
Запись по телефону: 8 927 202 8626. Преимущество отдается первичным пациентам.
До встречи!
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# На консультации. (September 15 2012, 00:48)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Терапия, Личность, Религия

Как с Богом отношения? - обязательно задаю вопрос в конце беседы.
Она интересная, красивая, Бог дал ей совсем не мало.
Ответ впечатляет:
- Стараюсь в него НЕ ВЕРИТЬ.
Она знает, что Он есть. Вернее, что нет ничего, кроме Него.
Ее страшит, что на все Его воля.  Что она ничего не решит и сама ничего не сделает. Поэтому, старается не верить.
Она ничего не решает. И сама ничего не делает.
Поможем. С Его, естественно, помощью.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Обо мне (October 14 2012, 19:14)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Работа, Группы

Подробнее о моей профессиональной деятельности можно узнать на сайте
http://chtodelat63.ru/
Все вопросы и запись на консультацию по телефону
+7 927 202 86 26
В Фейсбуке - Дмитрий Исаев.
ВНИМАНИЕ!! С 5 НОЯБРЯ ВСЕ ГРУППОВЫЕ ЗАНЯТИЯ, ОТКРЫТЫЕ И ИНДИВИДУАЛЬНЫЕ КОНСУЛЬТАЦИИ БУДУТ ПРОХОДИТЬ ПО АДРЕСУ:
ЕРОШЕВСКОГО, 3а, В ПОМЕЩЕНИИ УНИВЕРСИТЕТА РОССИЙСКОЙ АКАДЕМИИ ОБРАЗОВАНИЯ. КАБИНЕТ 27, ВТОРОЙ ЭТАЖ.
БЛИЖАЙШИЕ ПРОЕКЫ:
Летняя ландшафтная аналитика 12 - 13 июня.
Одиссея в Самарской луке 28 июня - 5 июля.
Задать вопросы и записаться на проект можно по телефону
8 927 202 8626
.
</div>
Приходите, будет интересно.
УЧАСТИЕ ВО ВСЕХ ПРОЕКТАХ СТРОГО ПО ЗАПИСИ. КОЛИЧЕСТВО УЧАСТНИКОВ НЕМИНУЕМО ОГРАНИЧЕНО.

---

# Математическое мышление. (July 15 2013, 01:21)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Терапия, Личность, Работа

Мне всегда нравится работать с технарями. Инженерами, математиками, физиками и подобными. Программисты - другое. О них нужно будет отдельно написать - Человек Программист.
А вот технари.. У них как-то голова устроена, что осмысляют они четче, что-ли, прямее и понятнее. Хотя отрыв от чувственной сферы бывает большущий, найти эту связь, эту ниточку - умная математическая голова помогает здорово.
Вот и опять, пообщавшись с девушкой - математиком, нашел для себя интересное, и - поделиться чем.
(На этот раз - сидя).
А приходила она, кстати, чтоб со своими близкими наладить отношения, к бабушке стать терпимее..
Думаю, получится.

---

# Про недостаточность. (October 25 2012, 13:14)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Личность, Терапия, Общество, Религия

Сегодня в аква зоне фитнес клуба наблюдал барышню. Барышне лет под 60, ее данные вполне соответствуют возрасту и нашей ментальности. На все плечо барышни - крупная яркая татуировка, какой-то солярный символ.
Чувство мое - недоумение. То есть, не-до-моего-ума.
Вот и стал до-умевать, сидя в прозрачной инфра- сауне.
Ведь, думаю, все лишнее снаружи - от недостатка внутри. Ведь так же красиво все дано!
Вспоминаю - ведь самое хорошее вино - в самых простых бутылках, с самыми скромными этикетками. Чем навороченней бутылка - тем больше сомнений в качестве - чтоб заметили яркое и купили.
Представляю себе - цветок, а на лепестке - нарисовано еще что-то красками. Представляете?
Даже в увядании есть какая-то торжественная красота. Нет, представьте себе:
Цветок - скажем - роза, с имлантированными ботексом лепестками и накладными пластмассовыми шипами - в пестрый горошек.
Иисус в тату-салоне. Гаутама в бригете.
Я так думаю - чем больше крест на груди - тем меньше Бога внутри. Тоже -  про звезду Давида и полумесяц. Правда, большие кресты я видел гораздо чаще.
Чем меньше своих мыслей, тем красивее в перепостах тексты и фотографии. Ведь у каждого есть что-то свое! Хотя бы два слова. Только своих.
Чем меньше содержания - тем больше формы - будь то краска на теле или квадратные метры (километры) в коттедже.
Мой друг цитирует Фаулза - Благополучие скрывает под собой небытиё. Знает, о чем говорит.
Все, достаточно, а то та тетка, из фитнес клуба, обикалась, наверное, пожалеем ее.
И себя тоже, конечно.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Клинические типы. Серия девятая. Человек Психопат. (July 18 2013, 14:13)
**Категории**: Психология, Социум
**Теги**: Личность, Социум, Терапия, Общество

Вроде бы и строишь -
А все разлетается.
Вроде говоришь -
А все не про то.
Ежели не выпьешь -
Не получается.
А выпьешь - воешь волком.
Ни за что ни про что.
Б.Г.
Ад - это другие.
Сартр.
Человек Психопат - абсолютно здоров психически, такое противоречие. Мышление, память, восприятие - все в порядке. Только с людьми проблемы. С отношениями. И проблемы - неразрешимые. Есть более верный американский термин - социопат.
Олег Табаков про таких людей очень точно сказал - у них - рак совести.
А совесть - основа отношений. Весть о другом. Нравственное чувство. И если оно поломано - отношений не будет, и виноваты в этом буду другие.
По сему Психопат - Человек - Обиженный. А значит - безответственный. Самоизолирующийся от других. Виноватый - нет, тот будет искать выход, пусть через самонаказание, но искать. Психопат может быть обвиненный, но не виноватый.
- За что сидишь?
- Да ни за что!!
Про детство Психопата нельзя сказать что-либо определенное, закономерностей немного. Могут быть и гиперопека, и жестокое обращение, и отвержение. Я знавал абсолютного Психопата из прекрасной профессорской семьи. И видел их в приютах и детдомах. Есть теория о врожденных причинах, генетических нарушениях. Тут даже о реинкарнациях задумаешься. Никаких закономерностей. Откуда берется?
Но есть четкие признаки. Классические. Их три.
1. Тотальность. То есть - везде. Психопат не сможет построить отношений в любой сфере. Родители - гады- не додали, недолюбили.
Друзья - предатели, нету друзей. В лучшем случае - собутыльники, но тоже не надолго.
Женщины - все шлюхи, подлые и меркантильные дуры. И главная из них - жена. Жен может быть много, но не надолго. Он обязательно будет подтверждать, что она такая и есть. И подтвердит. И другая такая же будет. Есть, конечно, героини, живущие с Психопатами долго и несчастно. Но этот подвиг никогда не получит награды. Только синяки и отчаяние.
Сотрудники - подлецы и воры. Начальники - негодяи и мерзавцы. Все они сговорились против. Чтоб навредить. Психопат не сможет долго удерживаться на рабочем месте. Даже в бандитской шайке. Часто годами будет висеть на чьей нибудь героической шее. Чаще - маминой.
Всегда найдутся виноватые в его неудачной жизни - евреи, кавказцы, американцы - кто угодно, только не он сам.
Если у Человека получится построить нормальные отношения хоть где-нибудь - в семье, на работе, политическую карьеру сделать - он не Психопат.
Гитлер, Сталин, Пол пот - это не Психопаты. Кровопийцы - да, но у них получилось построить отношения с ближайшим окружением и потом с народом на долгие годы. У них была ценность, вернее, сверхценность - власть, с помощью которой они компенсировали свою неполноценность. У всех диктаторов есть закономерности развития, и они похожи. Воспитание, отношение со сверстниками, неудачи с девчонками и даже невысокий рост. У Психопатов - нет.
У Психопата нигде ничего не получится.
2. Необратимость. То есть - всегда. Психопат навсегда останется Психопатом. Если даже в конце жизни он сможет полюбить и создать счастливую семью, стать своим среди друзей или найти свое место в профессии - значит он - не Психопат. Но не советую экспериментировать на собственной шкуре и жизни, надеясь на будущее с Психопатом. Они - и шкура и жизнь - у вас одни.
Не нужно выходить за Психопата замуж. Не спасете. Себя погубите. А признаки психопатии вы обязательно обнаружите до свадьбы. Не врите себе. Не верьте охапкам цветов после ударов по лицу. Все повторится. И с годами будет повторяться чаще. Это - медицинский факт.
3. Социально психологическая дезадаптация. То, что в быту называется Человек Неудачник. Он может даже как-то заработать много денег. Вернее - украсть. Так было в девяностые. Но где теперь эти красные пиджаки на жирных телах с цепями?
Он будет бросать, разводиться, садиться. Его будут бросать, подставлять и сажать. Его даже будут пробовать любить и ему помогать. Бесполезно. Обида все разрушит.
Можно помочь такому человеку социально компенсироваться. Направить его агрессивную энергию в полезное русло. Иногда хорошо получается. Но все равно, великий чемпион и Психопат Майк Тайсон будет насиловать женщин в кабаках и откусывать уши на ринге.
Тотально и необратимо.
В историю Психопат не может войти ни писателем, ни артистом, ни другим иным. Только убийцей Джона Леннона или Ицхака Раббина. Слава Герострата - сомнительная цель.
В литературе это герой Сартравской Тошноты или Достоевского Преступления. Или героиня его же Идиота. Это герои Паланика, Парфюмер Зюскинда и санитар Чеховской шестой палаты. Малоприятные личности.
По очень приблизительной статистике, процент психопатизации общества доходит до 25. Тут глаз да глаз. Правда, и в других обществах дела не на много лучше. Это онкология совести в цивилизационных масштабах.
Важнее обнаружить признаки Психопата - в себе. В своей обиде, злости и трусости. И склонности к обобщениям - все бабы, все начальники, все чурки.. Нет. Весь - только ты. И Психопат твой внутри. И выдавливай его по капле. И лучший способ - просить прощения. Обиделся - вперед.
Да, количество мужчин Психопатов и женщин Психопаток примерно равное. Чтоб не думалось.

---

# Не смолчу. (December 18 2012, 13:14)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Политика, Общество, Травмы

Они запретили усыновлять наших детей американцам. Американцы усыновляли тех, у кого вообще не было шансов быть усыновленными - самых больных и отсталых.
С 2000 года - больше 45 000. Подавляющее, исключительно подавляющее большинство из этих детей живут в замечательных условиях и заботе.
Они обиделись на Америку за список Магнитского. Каким-то чиновникам теперь нельзя там размещать деньги и въезжать самим. Логически, они должны были запретить кому нибудь из американцев въезд в Россию и вкладывать их деньги в наши банки. Вот это был бы удар для американцев!
Так нет. Запретили усыновлять детей. Отняли у них всяческую надежду.
Где ты - унтер офицерская вдова? Тут бы и Гоголь с его воображением свихнулся бы от ТАКОЙ идеи..
Может, уже стрелять начать? Своих, конечно, чтоб американцам хуже было. И страшнее.
Идиоты.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# Женские роли. Третья серия. Тетка советская (обыкновенная). Молитва. (January 28 2013, 02:06)
**Категории**: Психология, Социум, Личное
**Теги**: Роли, Страдание, Обида, Терапия, Личность, Общество, Семья

Господи, помилуй Тетку.  Ибо неспроста же Ты сниспослал ей этот путь.
Господи, вразуми меня понять Твой промысел, Ты ж - есть Любовь, так как же это понять? Столько рабынь Твоих, да и рабов - без любви совсем, без Тебя.
Вразуми, как она, обычная советская школьница, с косичками, мечтами, невестами в тетрадках и скакалками, пройдя недолгий такой путь от выпускного бала, первого свиданья, свадьбы с выкупом, подносом для гостей и непременной драки, родов и декретного отпуска - настолько переродилась, изменилась, перевоплотилась, что даже Ты, наверное, узнаешь ее с трудом.
Она приходит, Господи, ко мне на консультацию и говорит -
- Сейчас - я не такая. Когда мы с ним познакомились я была - вот -
И достает фотографии свои школьные, студенческие, где действительно - не она..
Ведь все же тогда жили не просто, и в большинстве семей мужики пили, жены их пилили, дети спасались во дворах, где строили свои царства - государства, совершенно полноценно дрались и влюблялись, гоняли в футбол и чертили мелом классики.
Почему же она, они - их большинство - вдруг решили отказаться от самого главного, от себя, от души, от любви своей, от Тебя, Господи?
Я-то думал, это отголоски войны, голодухи, репрессий, мои родители как раз тогда родились, в сороковые..Поколение, думаю, такое.  Потом живу, смотрю - что за чертовщина, приходит она ко мне, фотографии показывает, а я с ужасом соображаю, что мы - ровесники. Не причем война.
Ее сущность, смысл, залог существования - в справедливости.  Вернее, в его отсутствии. Ее эмоция - страдание. Ее любовь - в ненависти. Ее вера - в претензии. Ее радость - в подтверждении. Что жизнь - полнейшее и неисправимое дерьмо.
Эта жизнь - ее муж, пока не вдова, дети, работа, соседи, певцы в телевизоре, дача с урожаем - все это туда.
Спросите ее, что она любит. Она не поймет вопрос. Да что Вы, скажет. В моем то возрасте..
Она - моя ровесница. Моя одноклассница, по гаражам мы с ней, кто казаки, кто - разбойники. И все. Кранты.
Она соблюдает свою справедливость. Она хранит верность. Мужу, заводу, своей рассаде на подоконнике, своей родной поликлинике и собесу.  Эта верность приносит ей самое главное в жизни - большое, заслуженное советское страдание.
Она пришла ко мне в четвертой стадии рака. Вернее, дети привели, мои студенты.  Ей совсем немного оставалось.
Ну, я как обычно - клиническую беседу - как жила, биография.
- Обычно, говорит, жила - школа, техникум. Дождалась его из армии, поженились.  Пить стал крепко.  Ну, думаю, ребенок родится, перестанет пить. Родила. Пить стал еще больше.
- Ну, думаю, рожу второго, тогда точно за ум возьмется.  Родила. Не взялся.  После этого вместе мы уже никогда не спали.
А я - на трех работах, да его еще из канавы, домой, да спать уложить.  Ладно, бабка помогала, а то б совсем тяжело.
Потом дети выросли и разбежались.  А потом и муж ушел. К другой, собутыльнице, наверное.
Тут вскоре я и заболела. Кому ж я теперь нужна?
А я спрашиваю ее, что же самого обидного в жизни случилось, или не случилось важного чего-то, о чем сейчас жалеет.
Подумала.
- Он же, говорит, у меня - единственный мужчина в жизни.
Из роли Тетки обыкновенной она обычно переходит в Бабку у подъезда или в Бабку в церкви, кому что милее.
У подъезда Бабки (намеренно не пишу - бабушки, мои бабушки, например, никогда у подъезда не сидели) обсуждают. А чаще - осуждают. Всем - по справедливости. Дети - сволочи. Особенно - чужие.  Купил кто машину новую - ворюга. Вышла девушка красивая. Радостная, да еще, не дай Бог, в эту машину села - шлюха.  Если счастливая и красивая - точно шлюха.
Вышла несчастная, подбитая, зареванная - наша. Приличный человек, страдающий. Как положено. К себе возьмут, пожалеют, проведут курс молодого бойца, вернее молодой Тетки, очень быстро берущий направление в сторону Советской Обыкновенной.
Говорят, Господи, святые Твои говорят, что от Тебя - не справедливость, от Тебя - милосердие.  Ну не вижу я у нее милосердия, может слеп совсем.  Я совершенно не язвлю, нельзя здесь с сарказмом - по правде же страдают.
Как мне полюбить ее, Господи, ведь не помогу же, не полюбив.. За что зацепиться, чем соединиться в душе? Страданием? Не вмещу столько, да и нужно ли? Как Ты ее любишь, вразуми..
Наверное у каждого человека, Тетки, Директора, мужиков несчастных, есть своя луковка. Это из Достоевского, из братьев его Карамазовых, про ужасную Тетку из 19 века, помните?  У каждого, обязательно у каждого есть хоть сколько-то души, любви и назначения Божьего, нельзя же без этого?
Помоги все это понять, Господи. И спасибо за то, что все - как есть.
Posted via
LiveJournal app for iPad
.

---

# О безвозвратном путешествии, любви, патриотизме и смысле жизни. (January 4 2014, 21:01)
**Категории**: Личное, Психология, Социум
**Теги**: Любовь, Психология, Личность, Эмоции, Социум

В 2024 году 24 человека из планеты Земля отправятся в безвозвратный полет на Марс. Сначала было больше 200 тысяч желающих, из них отобрали тысячу, и уж в итоге останется 24. Это все - уже происходит.
На Марсе к их прибытию роботы организуют условия жизни. 24 начнут развивать колонию и ждать следующую группу.
Прочитав эту информацию моя голова выдала слово - суицид. А из-под диафрагмы я почувствовал легкое возбуждение и довольно выраженную зависть. Решил разобраться с несоответствием. И вот что получилось:
Я бы хотел полететь. Путешествие - это всегда безвозвратный полет. Даже если ты возвращаешься - то это уже не совсем ты. Или - совсем не ты.
Я бы полетел. Это так здорово - оказаться в необитаемом месте, где сама необитаемость - причина красоты. Вот уж где действительно - красота неземная. Это была бы самая крутая Ландшафтная аналитика во всемирной истории. И самая интересная Одиссея.
Я бы полетел. Похоже, что я не только непатриот страны, но еще и непатриот планеты. Уж как есть. Это не значит, что я их не люблю. Ведь только если любишь - отпускаешь. Или можешь уйти без вины. В патриотизме больше слышно справедливости и ненависти, чем любви и милосердия.
Но для того, чтобы полететь, мне необходимо одно наличие. Я бы обязательно полетел. Если бы со мной была любимая мной женщина. Это - самая важное.
Интересно, подумал я. Если любовь - то не важно, где ты, какое пространство. Любовь - само по себе пространство, именно оно творит вокруг и географию, и геологию и историю. Родина - то, что любишь ты. Не наоборот. Любимая - та, которую любишь ты. Не наоборот.
В отрыве от дома, от страны. Даже, выходит, и от планеты. Если в твоем последнем, пусть коротком полете есть любимый человек - значит есть смысл лететь. Значит - надо лететь.
И наоборот - безопасная и понятная жизнь в безлюбье - хоть в Самаре, хоть где-то еще - тот самый настоящий и верный суицид. Хоть и растянутый на несколько десятилетий.
Я - за. Голова, прислушавшись к ощущениям из-под диафрагмы - умерила свою правоту и стала тихонько считать - сколько же мне будет в 2024?

---

# Про войну. Про сомнения. (March 3 2014, 01:39)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Политика, Общество, Личность

Известие о том,что путин принял решение ввести войска на Украину я услышал уже после того, как забронировал билеты в кино. Кино называлось Трудно быть Богом.
События совпали, как нельзя точно. Как пазлы.
Очень полезно, когда тошнит от себя, от переживания своего существования в месте своего бытия. Крутой фильм. Никому не советую смотреть, если нет нужду опорожнить нутро. Пост-сталкер.
Дальше. Я судорожно пытался найти хоть какое-то оправдание происходящему. Может, думаю, это я чего-то не вкуриваю, может есть в этом хоть какой-то смысл, хоть какая-то совесть? Смотрю - читаю, размышляю - к себе прислушиваюсь.
При этом - знаю по своему профессиональному опыту , что нельзя встраиваться в структуру чужого бреда - техника безопасности. Иначе сам бредить начнешь.
Война - это мир. Правда - это ложь. Мы никогда не воевали с Океанией. Перечитывал же.
И все смотрю, читаю, думаю.. И тут.
Михаил Михайлович Жванецкий, Борис Гребенщиков, Андрей Макаревич.  Три четверти моих эпиграфов.
Юрий Шевчук, Борис Акунин, Земфира. И еще много уважаемых мною людей.
Они написали то, что я слышу в себе. Что говорит мне моя интуиция, мое воспитание и моя со-весть. Они подтвердили. Не нужны больше сомнения. Я ИМ верю. Они мне помогают верить себе.
Хотя очень трудно поверить в происходящее.
Степень тяжести психического расстройства определяется наличием и качеством критики к своему состоянию.
Похоже, что вождь эту критичность утратил. Война - это мир. Он в бреду.
Говорят, что у него есть чемоданчик, с помощью которого можно завершить историю человечества. Как его смирить?
Еще не укладывается - как люди, абсолютное большинство - с ревом и восторгом это безумие поддерживают. Ликующий суицид, "праздник урожая во дворце труда".. Хотя, говорил сэр Уинстон - большинство всегда за негодяя.
Настало время написать про Человека Уникального. Чем в ближайшее время и займусь.

---

# Политические типы. Человек Либерал. Человек Консерватор. (March 10 2014, 01:30)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Политика, Общество, Личность

Один утверждал - нам свобода награда
Мы поезд куда надо ведем!
Другой возражал - задаваться не надо -
Как сядем в него - так и сойдем.
И оба сошли где-то под Таганрогом..
А. Макаревич.
Как-то последнее время обострилось. Время - обострилось.
И в беседах, и в статьях-блогах ощущается явная полярность суждений. Сразу - ясно.
И это - не рациональный выбор индивида. При упоминании "болевых точек" тут же включается чувственная реакция и дальше общение происходит в эмоциональном ключе. Иногда доходит до драки. Аргументы бесполезны - масло в огонь.
И это - не результат воспитания. В моей родительской семье, например, папа и мама - на разных полюсах. При глубочайшей любви и уважении к ним обоим у меня - свой полюс. И я его не выбирал. Я и папин и мамин поровну. Это - моя особенность.
Вот я и думаю, что либерализм и консерватизм - просто особенности личностного восприятия, на фундаменте ее собственных ценностей и нравственных основ. Ну и, конечно, особенности клинического уклада, нечто симптоматическое и укладывающееся в рамки определенных психических и психосоматических нарушений.
Я ни разу не наблюдал, чтобы менялись особенности личностного восприятия в этой области. Ни с возрастом, ни с событиями. Со времен совка, через перестройку, девяностые лихие и сегодняшние серые. Если личность зрелая, разумеется.
Попробую проиллюстрировать по-своему, как вижу, без претензии на социологическую и иную достоверность. Просто стало интересно. Буду описывать оба типа сразу, в сравнении, так мне кажется вернее. Итак.
Человек Консерватор (ЧК) - скорее неврастеник с заниженной самооценкой и параноидным мировоззрением: обязательное наличие заговора. Внешнего - всемирного и внутреннего - через финансирование тем же внешним. Стало быть - в сплочении. Чаще - под мудрым руководством и в большинстве.
Человек Либерал.(ЧЛ) Клинически - скорее невротик с неадекватно завышенной самооценкой. Истерик, стало быть.
Считает, что заслуживает лучшей доли. Лучшего политического и социального уклада.  Лучших начальников. Лучшей погоды и качества дорог. Сам в начальники не лезет - чего руки марать? Всегда - в оппозиции.  Всегда - в меньшинстве.
ЧК - патриот. Склонен к изучению отечественной истории и поиска с в ней поводов для гордости. Привязан к своей земле, исконной культуре и наследию предков.
ЧЛ - космополит, с важнейшей ценностью свободы передвижения и проживания по своему усмотрению. В истории ищет изъяны, вранье патриотов и выводит закономерности будущего краха. Мультикультуралист, ориентирующийся скорее на свой вкус, нежели на общественные традиции.
ЧК - последователь традиционных ценностей. Прежде всего семейно - сексуальных. Не склонен к разводам, адюльтерам и половым инверсиям. Отсутствие страсти и снижение полового влечения будет компенсировать алкоголем и мордобоем. Винить в своих семейных несчастьях американцев и евреев.
Для него слово "толерантность" - ругательно и близко к заговору. Отсюда -  "либерасты - толерасты". При этом предмет этих извращений излучается тщательно и досконально. С отвращением, наверное.
ЧЛ - ищет способы сохранения отношений, ломая устои и приличия. Для него чувственные отношения  важнее процесса сохранения отношений вообще. Отсюда - измены, разводы, свинг и прочие извращения. Часто в вихрях своих влюбленностей не замечает боль близкого человека и ломает вместе с устоями чужую судьбу. Он ведь ничего никому не должен! С уважением и любознательностью относиться к нетрадиционным особенностям других. Для него "толерантность" - норма и ценность. Кто не признает - "портянки" и быдло.
Часто высокомерие путает с достоинством. Отсюда и получает по мордам от ЧК.
ЧК скорее религиозен, и выбор конфессии определен наследственно. Ближе к церкви, чем к вере. В этом его крепость и целостность. Меньше озабочен мистической стороной, больше значения придает ритуальности и традиции. Враждебен к иным конфессиям и взглядам. Даже великие мировые религии для него - язычество и сектантство. Опять же, во всемирном заговоре.
ЧЛ больше увлечен философской стороной богословия, религиозные концепции может толковать как ему удобно, под свое мировоззрение.
Ритуалов не соблюдает. Интересуется другими конфессиями и вполне может в них перейти, если захочется. Попробовать и мантры и молитвы, совместить лютеранство и иудаизм. Увлечен мистической стороной, склонен к активным экспериментам, часто с психоактивными веществами. Любовь для него - превыше греха.
ЧК - поборник стабильности, сохранения имеющегося. В том числе, с помощью главенствующей религии. Стабильность в семье, на работе, в государстве. Понятное лучше неведомого. Пусть лучше медленно - но уверенно.
ЧЛ - враг стагнации, шило в заднице. Для него стабильность невыносима, скучна и грозит протуханием. "Если все как надо - наверно, что-то
тут не так". Только в движении - жизнь. Где тревожнее - там вернее. Сначала сделаем, потом подумаем. Тормоза придумали трусы.
ЧК - общинник, коллективизатор. Для него общественное превыше личного. Понятие Родины для него - коллективное, на уровне нации, империи, общности. Предан царю и отечеству. А так же президенту и генеральному секретарю. В зависимости от эпохи.
ЧЛ - идиоритмик, собственник. Личное, личностное - важнее коллективного и общественного.  Для него эгоизм - нормальное состояние. Я - первая буква алфавита. Мне хорошо - значит и моим близким хорошо. А до отдаленных - дела нет. Родина там, где хорошо его семье, в первую очередь. Не терпит вождей и других указывающих, как правильно ему жить.
ЧК - скорее Коронар, Язвенник, Будь Сильным, Радуй других. Коллекционер.  Шизофреник, Алкоголик и Психопат. Семья его - Советская обыкновенная.
ЧЛ - Кожный Человек, Астматик, Весомый, Будь Совершенством, Торопись. Охотник, Спортсмен. Невротик, Истерик, Маниакально - Депрессивный. Семья его - Содружество Независимых Государств, иногда - Анархия, реже - Монархия. (если - конституционная)).
Их нельзя смешать, сроднить, скрестить. Они вряд ли найдут "общий" язык. Они - это мы.
Тогда - не столь важно - К или Л. Важно - чтоб Ч.
Ведь общие - Ни Убий и Возлюби. Пусть это будет важнее.
Хирургу не важно, какое мировоззрение у пациента на столе. Он клятву давал. Сильная штука.
Вообще, главные заповеди в медицине - они вполне универсальные - Не навреди и Исцели Себя Сам.
И главная в психотерапии - Побереги Другого от Себя.
А уж чей Крым, прав ли Ходор, вор ли Путин и валить ли из страны - каждый решает. Своим временем и судьбой.
Пусть мне ближе один из полюсов - мне бы не перепутать Человека и его Мировоззрение. И не навредить. И поберечь от себя. От своего мировоззрения. Пусть уж лучше оно будет зыбкое, неуверенное - чем железобетонное и зубодробительное. Не эрекция же..
Я всю жизнь с опасением относился к принципиальным людям. Не берегут они от себя. Принципы важнее человека.
Вот и заговорил сейчас во мне  ЧЛ. Успокою его уложу, поздно уже. Утро - вечера мудренее. Для всех.

---

# Письмо другу. (March 27 2014, 00:13)
**Категории**: Личное, Социум, Психология
**Теги**: Дружба, Родина, Политика, Нравственность

Нет, Петька, не так. Это мы с тобой должны гуглить адрес больнички, это мы выпадаем за рамки нормы. Это у нас лохматость повышенная.
Норма определяется статистическим значением. Большинством. И в медицине, и в социологии. 93% - за. И считать их умалишенными - клинический бред. Они - в порядке, Петь. Они - вместе. И Старший брат с ними. С его 80%. На сегодняшний весенний день.
Мы сегодня говорили с пациенткой о социальных рамках. Она совершенно убеждена, что они необходимы и их нужно придерживаться. Она права. Выпадение из рамок, из колеи - признак социального расстройства. А то и психического.
А я ей - про другие ограничения, про нравственные. И про их для меня приоритет. Нравственное чувство - оно не от социума, не от писанных правил. Оно - от папы с мамой, от книжек, которые они тебе читали, а потом ты сам выбирал, ориентируясь по вкусу..
Оно - твое, генетически переданное и в детстве освоенное. Оно часто не совпадало с тем, что говорили учителя и по телевизору.
И вот, Петь, сообщаю я пациентке, что для меня важней эти самые нравственные рамки, чем социальные. И что человек свободный - он обязательно будет эти социальные запреты нарушать, если они противоречат нравственным нормам. Прямой путь в изгои. В ту самую больничку.
А уж при очевидном противоречии - тут уж каждый для себя решает - или выходить в протест, не жалея лба своего, против бетонной стены, или - "за флажки, жажда жизни сильней".
"Ты помнишь еще вчера была такая игра - стоять чуть-чуть вне закона,
Бодаться с совком в тупой черно-белой стране.
...
Свобода накрыла нас с головой, и нам казалось, что все состоялось,
Но мы проиграли в этой войне. "
Макар написал давно уже. Сегодня "нормальные" написали письмо Ст брату, чтоб он его лишил. Желательно, всего.
Мы проиграли, Петька?
Опять ГТО, опять ВДНХ, опять сплошное ура. Может, они не в курсе? Может,  Оруэлла забыли? Скорее - не читали.
А еще скорее - им по кайфу. С двоемыслием, с пятиминутками ненависти, с телекраном, с уверенностью в завтрашнем дне. Со Старшим братом, который за тебя решит - что читать, что слушать и что смотреть. Кого любить и ненавидеть. Который вольет тебе в задницу столько национальной гордости, что своя уже и не потребуется. А через глотку будешь вливать в себя дешевое бухло, чтоб не думалось. Лишнего.
Охренеть, Петр Николаевич, все вернулось! Дереализация у меня - не может быть! Это было ж уже! За эту гребанную уверенность придется платить! Афганом, Сумгаитом, Карабахом, Чечней - империя обязательно должна питаться кровью. Этих самых 93%.  Уж не участников же кооператива Большого брата.
Смотрю из окна. "Нынче ветрено, и волны с перехлестом"..захотелось написать свое письмо. Нынче другу пензенскому))
Хоть и далеко ты, но ощущение, что мы в одной палате. Сам знаешь, какого номера.
Скучаю по тебе. И замечательно, что ты есть.
Твой ДС.

---

# Про Дождь и трусость. (February 4 2014, 00:27)
**Категории**: Социум, Психология
**Теги**: Политика, Страх

Я вот что думаю.  Они ведь там, наверху - не дураки. Доля интеллекта нужна даже для реализации партийно - половой (поголовам - локтевой, орально - нагибной) карьеры. Не дураки.
Значит, принимать идиотские решения их заставляет что-то иное.
Что может быть сильнее рациональных доводов и логических связей? Только одно. Эмоциональное.
Эмоция - страх. Состояние - трусость. Видно, совсем плохо у них там.
И, стало быть, у нас - в динамике. Неизбежно.
Закрывая, запрещая - привлекают внимание, повышают ценность и рейтинг. Ежу понятно.
Видно, сильно трусят.
Совершенно невротическое поведение. На уровне государства. Попытки снизить общую тревогу не конкретными действиями, а искажением реальности. Прямо по учебнику Оруэлла - 1984. Включите ящик - очень наглядно.
А то, что ближе к реальности - что поживее - неизбежно эту тревогу будет пробуждать, усиливать. Можно прислушаться, а можно - щипцами. Битой, обухом, каленым железом, народным гневом, телефонным звонком.
Но когда человек слышит и видит от них одно, а переживает в своей жизни противоположное, ему как-то нужно решать это противоречие.
Выбрать реальность и неизбежное тревожное существование, или - очистить голову от своих мозгов, душу от своих чувств и - засунуть туда все содержимое ящика. От сладко - сопливого музыкально - сериального, до гневно - справедливого политического - патриотического.
Я думаю, Дождь закрыли не от дурости. Струсили они совсем. Видно, сахар у них кончается. И с гневом проблемы у лоснящихся физиономий с дырками на месте глаз.
Я давно не смотрю ящик. Футбол и новости есть на планшете.
Я вчера оформил годовую подписку на Дождь. ЗахотеЛось.

---

